Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
Good evening! In the duplex of Cap Général, this is Michel Ducont, we are watching live the most anticipated draw in recent decades,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
which will reward the space project that received the most votes for its scientific interest.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
The contest is sponsored by Leaderspace stores, the best prizes in the galaxy.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Let's hear now Elon Musk who is about to reveal the great winner who is going to go into space.
Je suis très fier de vous annoncer à vous, le gagnant de cette contestation stupide.
I'm very proud to announce to you, the winner of this stupid protest.
Le apéro du Cap Téc.
The Cap Téc aperitif.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Avec le fameux projet La Trope a bougé.
With the famous project La Trope moved.
La Trope a bougé.
The Trope moved.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins stars.
Cocorico! For once, the France Tech won thanks to Captain Star and his happy acolytes, a little less stars.
Le base sera génial.
The base will be great.
Start. 2, 1, 3, 2, 1.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Party for the science and glory of France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
In the space station, it's a very special day.
Tout ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester.
They're ready, they're here to test.
Leur bras pas bougé.
Their arm's not moving.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Looks like it didn't really work out.
Pas vraiment marché.
Not really working.
Après 2, 3 décès, ça s'est très mal passé.
After 2, 3 deaths, it went very badly.
Très mal passé.
Very bad.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
The toilets exploded and we have to evacuate.
Merci LTP.
Thanks LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
And in space, they leave their place forever.
Le verre du Capge.
The Capge glass.
Ah, I just want to say that, so.
Let's go to the moon.
To the moon.
I do believe in Chibaïda.
Les garrés dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
The guys in space, they left their mark.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris.
On the edge of asphyxiation, saved by little greys.
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
On account of the third type, with the four poor guys.
Arrivé en slip.
Arrived in briefs.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
It's a great performance for so little intelligence.
Mais comment ont-ils fait ? Mais quel est leur secret ?
But how did they do it? But what's their secret?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
If you want to know, join our network.
Et écoute la mémo.
And listen to the memo.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
And in space, they leave their place forever.
Le verre du Capge.
The Capge glass.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
And in space, they leave their place forever.
La
The
ADC. Je suis en train de le modifier
ADC. I'm changing it.
en ce moment même sur Twitter.
right now on Twitter.
C'est incroyable ! C'est vraiment
That's amazing! It really is.
interactif. Je vais marquer un numéro
interactive. I'll mark a number.
avec... C'est le métaverse !
with... It's the metaverse!
Manox, puisque Manox est là cette semaine !
Manox, since Manox is here this week!
Incroyable !
Unbelievable!
C'est ouf ! Bonsoir, je suis une version virtuelle de Manox.
That's crazy! Good evening, I'm a virtual version of Manox.
N'est-ce pas ? Et ce soir, nous sommes donc
Right? And tonight we are
le lundi 6 décembre
Monday, 6 December
2021. Ouh là là !
2021. Oh, here!
C'est incroyable !
That's amazing!
Dernier podcast avant le confinement.
Last podcast before containment.
C'est incroyable !
That's amazing!
Et c'est là où tu rappelles
And that's where you call back
que le podcast a démarré en 2009.
that the podcast started in 2009.
2009-2021 !
2009-2021!
Avec ce générique, ça me ferait penser
With this credits, it would make me think
pour la période du Capitaine, cette saison devrait l'appeler
for the Captain's period, this season should call him
2021 l'Odyssée de l'espace.
2021 the Odyssey of space.
Oui, on pourrait.
Yeah, we could.
On n'a même pas pensé au fait que
We didn't even think that
c'était la saison 13, on a pu faire un truc sur le malheur.
It was season 13, we could do something about misfortune.
Le truc qui porte malheur.
The thing that brings bad luck.
Je suis né à vendredi 13, donc merci.
I was born on Friday 13, so thank you.
Ça m'étonne pas. Et d'ailleurs, en parlant de vendredi 13,
I'm not surprised. And by the way, speaking of Friday 13,
on ne vous en parle pas, mais peut-être...
We don't talk about it, but maybe...
En parlant de vendredi 13, on ne vous en parle pas.
Speaking of Friday 13, we're not talking about it.
Peut-être qu'à vendredi 13 prochain, il va se passer quelque chose.
Maybe next Friday, something will happen.
C'est quoi le prochain vendredi 13 ?
What's the next Friday 13th?
Je ne sais pas, c'est à eux de chercher.
I don't know, it's up to them to look.
Réservez votre vendredi 13.
Book your Friday 13.
Si vous êtes sur Paris, un vendredi 13 prochain,
If you're in Paris, next Friday 13th,
peut-être qu'il va se passer quelque chose.
Maybe something's gonna happen.
Il va se calmer le colibri, toi ?
He's gonna calm the hummingbird down, you?
Bref, c'est un gros signal.
Anyway, that's a big signal.
Moi, je sais ce que c'est !
I know what it is!
Mais je ne dirai pas, parce que je n'ai pas le droit.
But I won't say, because I don't have the right.
On peut juste donner un indice,
We can just give a clue,
ce sera un vendredi 13.
It'll be Friday, 13.
Il y a Kaiser Soze qui nous demande une question
There's Kaiser Soze asking us a question.
par rapport à cette journée spéciale.
in relation to this special day.
Est-ce que c'est un cosplay de Guy Georges ?
Is this a Guy Georges cosplay?
Non, ce n'est pas un cosplay de Guy Georges.
No, it's not a Guy Georges cosplay.
Je pense qu'il parle de mon état actuel.
I think he's talking about my current state.
Ça va, je suis en vie, rassurez-vous.
It's all right, I'm alive, don't worry.
13 mai.
13 May.
Rorise dit 13 mai.
Rorise says May 13.
C'est possible.
It's possible.
Est-ce que c'est un vendredi le 13 mai ?
Is this a Friday on May 13th?
Je ne sais pas, c'est un vendredi 13 mai.
I don't know, it's Friday, May 13.
Je confirme, je viens de regarder sur le calendrier.
I confirm, I just looked at the calendar.
C'est vrai ?
Really?
Canada à samedi, ça sent la nouvelle tentative d'extorsion de fonds.
Canada on Saturday smells like another attempt to extort funds.
Non, pour une fois, ce n'est pas une fois.
No, for once, it's not once.
Vous aurez besoin d'argent, mais ce n'est pas…
You'll need money, but it's not...
Rappelez-vous de ce qu'on a dit.
Remember what we said.
Il y a Ulimit sur le chat, nous dit…
There's Ulimit on the cat, says...
Je vous rappelle que nous sommes en live à chaque fois pour l'enregistrement.
I remind you that we are live every time for recording.
Si vous nous écoutez en podcast, des fois le lundi soir,
If you listen to us in podcast, sometimes on Monday night,
venez voir un lundi soir sur deux.
Come and see every other Monday night.
Nous sommes en live.
We're live.
Vous pouvez participer avec vous.
You can participate with yourself.
Exactement.
Exactly.
Donc, Ulimit nous dit…
So, Ulimit tells us...
Je vous ai découvert, j'étais en terminale,
I found out about you. I was a senior.
je découvrais Facebook et Twitter en même temps.
I was discovering Facebook and Twitter at the same time.
Maintenant, je suis paxé, proprio, ingénieur.
Now I'm paxed, owner, engineer.
Et tout ça, parce que j'ai été élu pendant plusieurs années.
And all this, because I was elected for several years.
Il a tout à fait raison, Manox.
He's absolutely right, Manox.
Est-ce que tu peux nous en parler, s'il te plaît ?
Can you tell us about it, please?
Oui, alors, j'aimerais bien que tu nous en parles,
Yeah, so, I wish you'd tell us,
parce que si tu ne nous vends pas assez d'abonnements VIC,
Because if you don't sell us enough VIC subscriptions,
on va se taper un truc en VPN.
We're gonna hit something in a VPN.
Alors, alors, j'aimerais…
So, then, I'd like...
On verra.
We'll see.
Alors, bon.
Well, then.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
So, what's going on?
Cette histoire d'abonnement VIC,
This VIC subscription story,
c'est quand même quelque chose dont on parle depuis longtemps.
It's still something we've been talking about for a long time.
Déjà, le premier truc, c'est que c'est gratuit.
The first thing is that it's free.
C'est 2,99€ par mois.
It's $2.99 a month.
C'est tout.
That's it.
C'est rien.
It's nothing.
C'est gratuit.
It's free.
Donc, c'est 2,99€ par mois.
So it's $2.99 a month.
Même pas par épisode, par mois.
Not even by episode, by month.
Par mois.
A month.
Donc, c'est…
So, it's...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Captain Web, toi qui es un génie scientifique,
Captain Web, you're a scientific genius,
est-ce que tu peux diviser 2,99€ par 4 ?
Can you divide $2.99 by four?
Enfin, par 2, en fait.
Well, by 2, actually.
Par 2.
By 2.
Oui, c'est vrai, merde.
Yeah, right, shit.
Si on commence à diviser, on arrive à 0.
If we start dividing, we get to 0.
2,99€.
Moi, par exemple, je suis…
I, for example, am...
Je donne de l'argent sur Patreon à ZQZ.
I'm giving Patreon money to ZQZ.
Je donne 5€ par mois.
I give $5 a month.
Tu vois, 5€ par mois.
See, $5 a month.
Moi, je donne un Tipeee.
I give a Tipee.
Je ne veux pas dire à qui, mais un menuisier.
I don't want to tell who, but a carpenter.
Ah, je parlais que tu allais dire un documentaire.
Ah, I was talking about you saying a documentary.
Un Tipeee.
A Tipee.
Je donne 5€ par mois.
I give $5 a month.
5€ par mois.
5€ per month.
Et tu ne filmes même pas ça pour l'apéro du Captain ?
And you're not even filming this for Captain's aperitif?
Alors, moi, personnellement, pour l'apéro du Captain,
So I personally, for Captain's aperitif,
je donne à peu près une…
I give about a...
Peut-être quasiment rien,
Maybe nothing.
mais peut-être 100 ou 200€ minimum par mois.
but maybe 100 or 200€ minimum per month.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Et ça, évidemment, c'est ce que vous allez faire, je pense.
And that, of course, is what you're going to do, I think.
Jim O'Profit nous dit…
Jim O'Profit tells us...
Il n'a rien dit.
He didn't say anything.
Il n'a pas de raison que vous ne jouez pas.
He has no reason you don't play.
Vous aussi, votre commission.
You too, your commission.
En même temps, c'est juste…
At the same time, it's just...
Si NordVPN nous proposait de gagner de l'argent,
If NordVPN offered us to make money,
est-ce qu'on refuserait ?
Would we refuse?
Non, ce n'est pas ça le 13 mai,
No, it's not that on May 13,
parce que le 13 mai, c'est très, très loin.
Because May 13 is very, very far away.
On ne va pas attendre jusqu'au 13 mai.
We're not gonna wait till May 13.
Je pense qu'ici, il y a un truc qu'il faut…
I think there's something here that needs...
Ça, c'est pour d'ordonnumer en…
That's to order as a...
Je pense qu'ici, on n'est pas dans le tabou
I don't think we're in taboo here.
et je pense qu'ici, on ne parle pas d'argent vraiment.
And I don't think we're really talking about money here.
C'est vrai.
That's right.
On parle de proposition.
We're talking about a proposal.
Ici, on propose, en fait.
Here we propose, actually.
C'est vrai.
That's right.
Force de proposition.
Proposal force.
On vous propose un abonnement VIC,
We offer you a VIC subscription,
on vous propose un voyage,
We offer you a trip,
on vous propose un Tipeee,
We offer you a Tipee,
on ne vous propose pas de donner votre argent.
We're not offering to give you your money.
Non.
No.
On vous propose de participer à plus grand.
You're invited to participate in bigger.
Si on commence à s'arrêter
If we start stopping
à des considérations matérielles de ce type,
material considerations of this kind,
on ne s'en fait plus.
We don't care anymore.
On ne fait jamais rien.
We never do anything.
Non, ici, on est quand même dans un contexte spirituel.
No, here, we're still in a spiritual context.
Oui.
Yes.
Et ici, on essaie d'élever le débat.
And here we try to raise the debate.
Et engagé.
And hired.
Bon.
All right.
Enfin, quand on signe un contrat.
I mean, when you sign a contract.
En tout cas, on se me suit engagé
Anyway, I'm being hired.
avec la banque dernièrement.
with the bank lately.
C'est ça.
Right.
C'est pour ça que c'est payé.
That's why it's paid.
C'est engagé sur un crédit.
It's on a loan.
Parce qu'on s'est engagé sur un crédit
Because we made a commitment to a loan.
avec la parole du Capitaine
with the word of the Captain
de 400 milliards, les mecs,
400 billion, guys,
pour l'attraper à bousier.
To catch him to shit.
Faites quelque chose.
Do something.
Merci.
Thanks.
Alors, merci.
So, thank you.
Quand même, pour...
Still, for...
Juste, j'en peux vous dire
Just, I can tell you.
de passer un merci quand même
to make a thank you anyway
à toutes les personnes ici
to all people here
qui regardent ma chaîne Twitch.
Watching my Twitch channel.
Ah, il fait sa pub.
Ah, he advertises.
Dr. Maddox.
Der Maddox.
Ah, il fait sa pub.
Ah, he advertises.
C'est la pub.
It's the commercial.
Tu gagnes un peu d'argent avec ça ou pas ?
You make a little money with this or not?
Alors, Capitaine nous a dit
So Captain told us
qu'il se faisait des couilles en or
he was making gold balls
le jour sur vos médias.
the day on your media.
Moi, non.
I don't.
Toi.
You.
Mais, ils sont quand même là.
But they're still here.
Ils sont très bien.
They're fine.
Ce sont des gens merveilleux.
They're wonderful people.
Et d'ailleurs, ils sont souvent aussi là aussi.
And besides, they are often there too.
Ils en reflètent d'ailleurs aussi
They also reflect this
pour remercier tous les auditeurs
to thank all listeners
de la période du Capitaine.
of the Captain's period.
D'accord.
Okay.
C'est bien.
That's good.
Alors, sache Maddox
So know Maddox
que je suis moi-même un auditeur
that I am a listener myself
de ta chaîne DR Maddox.
Your DR Maddox channel.
Ah !
Ah!
Je ne regarde pas en direct
I'm not watching live.
parce que je n'ai pas toujours le temps
because I don't always have time
de regarder en direct.
to watch live.
Oui.
Yes.
Mais je regarde les replays
But I'm watching the replays
et parfois, je me tape des barres de rire.
And sometimes I get laugh bars.
Surtout avec tes doublages
Especially with your dubbing
de films débiles.
stupid movies.
C'est vrai que les doublages,
It's true that dubbing,
c'est quelque chose.
It's something.
Ou aussi avec tes fresques
Or with your frescoes
et avec tes animaux
and with your animals
où tu les fais bouger sous Photoshop
where you move them under Photoshop
de manière très dégueulasse.
in a very gross way.
Pour information,
For information,
parce que...
Because...
Il y a une grande liberté dans cette chaîne.
There's a lot of freedom in this chain.
Ça, je confirme.
I confirm that.
Vous n'écoutez probablement pas en direct.
You probably don't listen live.
C'est triste.
It's sad.
Mais bon, qu'est-ce que vous voulez ?
What do you want?
Tout le monde ne peut pas être là
Everybody can't be here.
le lundi soir.
Monday night.
Sachez que nous venons de lancer
Know that we just launched
un sondage, n'est-ce pas ?
A survey, right?
C'est un sondage important.
It's an important poll.
C'est la pub NordVPN sur la DC.
It's the NordVPN commercial on the DC.
Alors, il y avait trois possibilités.
So there were three possibilities.
Il y avait oui, très bonne idée, géniale.
There was yes, very good idea, great.
Et sachez que le génial
And know that the great
l'emporte pour l'instant à 50%.
For the time being, it's taking 50%.
C'est bien.
That's good.
On apprécie que vous nous souteniez
We appreciate you supporting us.
dans nos tentatives
in our attempts
de vous extorquer de l'argent.
to extort money from you.
Pas aux auditeurs.
Not to listeners.
Pourquoi ?
Why?
Ça, là aussi.
That, too.
L'entend-père,
The hear-father,
il faut que tu vois le test.
You need to see the test.
Tu n'as pas vu ce bon côté des choses.
You didn't see that good side of things.
Pour une fois,
For once,
on n'extorquerait pas les auditeurs.
We wouldn't extort listeners.
Non, pour une fois,
No, for once,
on n'extorquerait pas les auditeurs.
We wouldn't extort listeners.
Pour le coup, non.
For the moment, no.
Pour le coup, même,
For the moment, even,
là, on vous donnerait de l'argent.
We'd give you money.
Presque.
Almost.
Enfin, presque.
Ouais.
Yeah.
On vous donnerait le moyen
We'd give you the means.
de pouvoir en gagner.
to win.
Éventuellement.
Eventually.
Si vous avez un business plan derrière
If you have a business plan behind
et une banque qui suit.
and a bank that follows.
Ou si vous rejoignez l'apéro.
Or if you join the aperitif.
Ou si vous trouvez.
Or if you find it.
Par exemple,
For example,
là, aujourd'hui,
There, today,
on peut vous aider.
We can help you.
Si demain,
If tomorrow,
vous allez chercher un travail
you're going to get a job
et par exemple,
and for example,
dans un mois,
in a month,
vous en trouvez un,
you find one,
de certaine façon,
in certain ways,
vous allez vous aider
You'll help yourself.
parce que j'aurais dit
because I would have said
quelque chose par rapport à ça.
Something about that.
Mais ce n'est pas faux.
But that's not true.
Bon, bref.
Anyway.
Avançons un peu sur le sujet.
Let's move on.
Il y a Je fais peur de la foule
I'm scared of the crowd.
qui dit que NordVPN
who says NordVPN
va se faire enfler aussi
You're gonna get swollen too.
sur les vinyles.
on vinyl.
Captez-moi,
Capture me,
tu dois arrêter.
You have to stop.
Alors,
So,
une petite mise à jour
a small update
sur les vinyles.
on vinyl.
Sachez déjà
Know already
Non, non, mais j'ai fait un article
No, no, but I made an article.
il n'y a pas si longtemps que ça.
Not that long ago.
Ah, d'accord.
All right.
Alors, les vinyles.
So, vinyl.
Faisons le temps.
Let's make time.
Ça racine.
It's root.
Il faut racheter des pieds de micro.
We need to buy some microphone feet.
Ça racine qu'il faut
That's the root thing.
qu'on rachète des pieds de micro.
We're buying mic feet.
Les vinyles.
Vinyl.
Les vinyles sont commandés.
Vinyls are ordered.
On attend les masters.
We're waiting for the masters.
Et à partir du moment
And from the moment
où on a les masters.
where we have master's degrees.
Alors, ça prend un peu de temps
So it takes a little time.
pour voir les masters.
To see the masters.
Non, mais ce qui veut dire,
No, but that means,
Captain Web,
que les pistes audio du vinyle
as the audio tracks of vinyl
sont terminées.
are over.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Elles ont été envoyées.
They were sent.
Quo à quoi,
What to do,
ça fait tous les masters.
It's all master's.
Ils ont été envoyés aux presseurs.
They were sent to the press.
Et on a payé la compte.
And we paid for it.
Ça fait un petit moment quand même.
It's been a while.
Et on a payé la compte.
And we paid for it.
Ça fait un petit moment,
It's been a while,
c'est trois semaines déjà.
It's three weeks already.
Donc.
So.
Donc, c'est parti.
So, here we go.
Au moins.
At least.
Au moins, oui.
At least, yes.
Ça fait quatre ou cinq semaines plutôt.
It's been four or five weeks.
Donc là, on attend le master.
So we're waiting for the master.
Le master, c'est quoi ?
Master's what?
C'est cinq prototypes
It's five prototypes
qui vont arriver
who will arrive
qui seront bien entendu
which will be of course
mis aux enchères après
auctioned after
sur eBay
on eBay
pour ceux qui veulent.
for those who want.
Je plaisante.
I'm kidding.
Non, peut-être.
No, maybe.
Peut-être pas m'indicacé.
Maybe I don't know what I mean.
Et une fois qu'on valide les masters,
And once we validate the masters,
qu'on dit
they say
OK, c'est bon,
Okay, all right,
on envoie en production.
We send in production.
Et là, ça va prendre
And now it'll take
un certain nombre de semaines.
a number of weeks.
Voilà.
There.
Entre quatre semaines
Between four weeks
et beaucoup de semaines.
and many weeks.
Voilà.
There.
En fonction du marché du 10 000.
Depending on the 10,000 market.
C'est même pas quatre semaines.
It's not even four weeks.
C'est minimum 14 semaines.
It's at least 14 weeks.
Non, non, non.
No, no, no.
Normalement, je pense
Normally, I think
que c'est 12 semaines.
12 weeks.
C'était quatre semaines le master,
It was four weeks master's,
12 semaines pour la production.
12 weeks for production.
Ce qui nous amène à mars.
Which brings us to March.
Voilà.
There.
On espère qu'en mars,
We hope that in March,
on va envoyer ces putains de trucs
We're gonna send these fucking things.
parce qu'on ne peut plus plus tard.
Because we can't later.
Vas-y, achetez-moi un pied micro.
Go ahead, buy me a microphone foot.
Un pied micro pour le captain.
A microphone foot for the Captain.
T'as pas de musque ?
Don't you have a musket?
J'ai pas de musque là-dessus.
I don't have a musket on that.
Franchement, à la vidéo,
Frankly, in the video,
c'est très drôle.
It's very funny.
C'est un peu Pierre-Richard le mec.
It's a little Pierre-Richard the guy.
Excusez-moi.
Excuse me.
C'est Jacques Villerey.
It's Jacques Villerey.
On en a Jacques Villerey.
We got Jacques Villerey.
Excusez-moi d'avoir du matériel de merde.
Excuse me for getting some shit.
Regarde, je suis obligé de me baisser.
Look, I have to fall down.
Tu sais quoi ?
You know what?
Je vais baisser assez.
I'm going down enough.
Voilà.
There.
Une bonne question.
A good question.
Binti et toi nous demandent
You and Binti are asking us.
à quand un concert au Stade de France
when a concert at the Stade de France
pour chanter les génériques ?
To sing generics?
Pas con.
Not stupid.
Peut-être à Ulule.
Maybe in Ulule.
Faut aller voir
We gotta go check it out.
combien coûte le Stade de France.
How much does the Stade de France cost.
Qu'un plus sur les génériques.
Only one more on generics.
Ouais.
Yeah.
Genre, on fait 30 minutes de chanson,
Like, we do 30 minutes of song,
on se marque.
Let's get together.
Bam.
Voilà.
There.
Demain, je contacte le Stade de France
Tomorrow I contact the Stade de France
pour leur demander
to ask them
combien ça coûte pour la location.
How much it costs to rent.
C'est bien.
That's good.
C'est parfait.
It's perfect.
On pourra peut-être dire
Maybe we can say
au pire,
at worst,
ce sera devant le Stade de France
it will be in front of the Stade de France
ou dans le RER
or in the RER
à la station Stade de France.
at Stade de France station.
Ouais.
Yeah.
Dans la station Stade de France.
In the Stade de France station.
Stade de France.
Ouais, à la sortie dehors.
Yeah, outside.
Voilà, devant.
There you go.
Avec les mecs qui deviennent
With the guys who become
les Marlboro.
Marlboro.
C'est bien.
That's good.
Je pense que cette intro
I think this intro
n'a absolument aucun sens.
has absolutely no meaning.
C'est absolument fantastique.
It's absolutely fantastic.
Merci.
Thanks.
Ou alors devant le PMU City
Or before PMU City
en face du cyber.
In front of the cyber.
Voilà.
There.
Les stickers sont commandés.
Stickers are ordered.
C'est important
It's important.
parce que les stickers,
because the stickers,
c'est le truc numéro un.
That's the number one thing.
Non, non.
No, no.
Les magnètes sont commandés.
Magnets are ordered.
Ah, voilà.
There you go.
C'est ça qui m'attache.
That's what binds me.
C'est les magnètes.
It's the magnets.
Alors ton père,
So your father,
il veut un magnète
He wants a magnet.
pour son frigo
for its fridge
qu'il n'a jamais ouvert.
He never opened it.
Il ne veut pas un magnète,
He doesn't want a magnet,
il veut un magnète.
He wants a magnet.
Un magnète.
A magnet.
Je veux un magnète.
I want a magnet.
Tu auras ton magnète.
You'll have your magnet.
Je veux un magnète.
I want a magnet.
Sache-le.
Know it.
Les t-shirts,
The shirts,
les casquettes sont commandés aussi.
The caps are ordered too.
Tout est quasiment prêt.
Everything's almost ready.
Mais Emmanuel Ox
But Emmanuel Ox
et les petits trucs d'art
and little art stuff
que tu devais faire personnaliser,
that you had to personalise,
c'est pas ça ?
Isn't that it?
Pour les auditeurs ?
For the listeners?
Ouais.
Yeah.
Pour les cinq champions.
For the five champions.
Ouais, alors c'est en cours.
Yeah, so it's in class.
Les chevaliers de l'apocalypse.
The knights of the apocalypse.
Tu fais tous leurs commandes ?
You do all their orders?
Non, il ne me manque que deux.
No, I only miss two.
Ah, voilà.
There you go.
Et les trois autres,
And the other three,
tu les as faits ?
Did you make them?
Alors c'est en cours.
Then it's in progress.
En cours de réalisation.
In progress.
D'accord.
Okay.
Sachez que la personne
Know that the person
qui nous fait...
That makes us...
Enfin, non, c'est pas elle d'ailleurs.
I mean, no, she's not.
C'est quelqu'un d'autre
It's someone else.
qui m'en a parlé.
who told me about it.
Il m'a dit que statistiquement,
He told me that statistically,
il y avait des chances
there were chances.
pour qu'au moins 0,5% d'entre vous
so that at least 0.5% of you
meurent avant de recevoir le vinyle
die before receiving vinyl
sur un an d'attente.
over a year of waiting.
Non, pas 0,5%.
No, not 0.5%.
C'est beaucoup moins que ça.
It's a lot less than that.
C'est 0,05%.
It's 0.05%.
Mais on ne rembourse pas.
But we don't pay back.
Non, malheureusement non.
No, unfortunately no.
Mais on donnera ça à la personne.
But we'll give this to the person.
Ah, ça y est,
Ah, that's it,
le sondage est terminé.
the survey is over.
Alors c'est le sondage NordVPN
So this is the NordVPN survey
de la pub NordVPN sur la DC.
NordVPN pub on the DC.
Génial, gagne à 62%.
Great, 62% win.
Juste devant,
Right in front,
très bonne idée à 21%
very good idea at 21%
et oui à 17%.
And yes at 17%.
Comme quoi les gens
Like what people
sont vraiment enthousiastes.
Are really excited.
Vraiment, il y a un enthousiasme
Really, there's an enthusiasm.
là pour s'en...
There to...
Lorsqu'on perd.
When you lose.
Là, on avait des hésitations.
There we had hesitations.
Mais à voir ça,
But to see that,
qu'est-ce que...
What the...
Au minimum, ils sont pour.
At least they're in favour.
Voilà, c'est ça.
Right.
Au minimum.
At least.
Ils sont motivés même.
They're even motivated.
Exactement.
Exactly.
Bon, bref,
Well, anyway,
petit tour de table.
Little trick.
Lorsqu'on perd.
When you lose.
Non, non, moi,
No, no, me,
je dois remercier un auditeur.
I have to thank an auditor.
Vas-y, dis-nous.
Go ahead, tell us.
Ah oui, moi aussi.
Yeah, me too.
Cuckuchlane,
il s'appelle.
His name.
Cuckuchlane.
Il a eu la gentillesse
He was kind.
de nous envoyer un cadeau
to send us a gift
que tu aurais réceptionné.
that you would have received.
Une petite boîte.
A little box.
Avec quatre livres.
With four pounds.
Un livre de fantasy
A fantasy book
et trois livres de science-fiction.
And three science fiction books.
Alors je dois l'avouer,
So I have to admit,
j'ai emballé
I packed
les trois livres de science-fiction.
the three science fiction books.
Il me les a embarqués.
He took them from me.
Il va me les repasser après
He'll give them back to me.
pour que je les s'éloir.
So I can get them away.
Je les ai embarqués
I took them in.
parce qu'ils avaient l'air d'avoir...
Because they seemed to have...
J'ai lu les quatrièmes de couverture.
I read the fourth cover.
Ça avait l'air bien sympa.
That sounded nice.
Il y avait notamment une ucronie.
In particular, there was an ucronia.
Mais s'il y en a trois,
But if there are three,
s'il y avait quatre bouquins,
If there were four books,
c'est qu'il y en avait un pour chacun.
There was one for everyone.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Mais en fait,
But actually,
vous, vous gardez les trucs à bouffer,
You keep the stuff to eat,
les machins, etc.
things, etc.
Et moi, je garde les bouquins.
And I keep the books.
C'est logique.
That makes sense.
Voilà.
There.
Il m'a laissé un livre quand même.
He left me a book anyway.
Vous avez le droit
You have the right
au ticket restaurant.
At the restaurant ticket.
Moi, je n'ai jamais le droit
I never have the right.
au ticket restaurant.
At the restaurant ticket.
T'aimes pas les bouquins des sèches ?
Don't you like dry books?
Si.
Yes.
Ah bon ?
Right?
Si.
Yes.
Bon, je t'en vais n'apporter.
Okay, I'm not gonna bring you any.
Il va caler un meuble avec.
He'll set up a piece of furniture with it.
Moi, j'aimerais bien savoir un truc.
I'd like to know something.
C'est qu'il y avait quatre bouquins.
There were four books.
Est-ce qu'il y avait un bouquin
Was there a book?
pour chaque personne ?
For each person?
Est-ce qu'il n'y avait pas de message avec ?
Was there no message with it?
Oui, oui.
Yes, yes.
Si, si.
Yes, it is.
Dans le message,
In the message,
il t'a dit qu'il y avait un bouquin
He told you there was a book
pour quatre personnes.
for four people.
Mais je n'ai pas respecté le message.
But I didn't respect the message.
Oui, mais est-ce qu'il y a un bouquin
Yes, but is there a book?
en particulier pour chacun d'entre nous ?
especially for all of us?
Ah non, non, non.
No, no, no.
C'est-à-dire que toi,
That is, you,
t'as un mec comme ça
You got a guy like that.
qui crache sur les auditeurs.
Who spits at the listeners.
Ah non.
Oh, no.
Si, si.
Yes, it is.
Le mec qui te dit
The guy who tells you
il y a un bouquin par personne.
There is one book per person.
Toi, tu dis
You say
je m'en fous
I don't care.
que je n'ai pas respecté.
that I didn't respect.
Non, t'as pas compris.
No, you don't understand.
Tu chies sur les...
You shit on the...
Non, non, non.
No, no, no.
Je chie pas sur les auditeurs.
I don't shit on listeners.
Je ne leur crache pas dessus.
I don't spit on them.
C'est sur vous.
It's on you.
Si, si.
Yes, it is.
T'as chié sur l'auditeur.
You shit on the listener.
C'est sur vous trois, là.
It's on the three of you.
T'as chié sur ce qu'a dit l'auditeur.
You shitted what the listener said.
En tout cas, merci beaucoup, cher ami,
Anyway, thank you very much, dear friend,
pour ces livres et ces cadeaux.
for these books and gifts.
Bah, parfait.
Well, perfect.
Merci, mais on ne l'a pas vu.
Thanks, but we haven't seen him.
Pour faire une petite rectification
To make a small correction
pendant que je n'étais pas là
while I wasn't there
sur le livre que vous avez montré
on the book you showed
Kawaiens.
Kawaians.
Kawaiens, je ne sais pas trop comment on dit.
Kawaians, I don't know how to say it.
Kawaiens.
Kawaians.
Ah oui.
Oh, yes.
Deux.
Two.
Que j'avais honteusement...
That I was ashamed...
De Mickaël.
From Mickaël.
Dévoilé.
Unveiled.
Alors, précisons que
So let's just say
ce dont le capitaine de la web a parlé,
what the web captain said,
eh bien, il s'agit d'un jeu de rôle.
Well, this is a role play.
Voilà.
There.
C'est un jeu de rôle.
It's a role play.
Ce n'est pas un jeu cité.
This is not a game quoted.
Ce n'est pas un jeu de monde d'être le héros.
It's not a world game to be the hero.
C'est réévitablement un jeu de rôle.
It's a role play again.
Ah, voilà.
There you go.
Ça racontait n'importe quoi.
That was bullshit.
Voilà.
There.
Oui, je suis d'accord.
Yes, I agree.
Parce que j'ai dit n'importe quoi.
Because I said anything.
Ça me semblait...
It seemed to me...
Non, c'est pour ça que c'est gros.
No, that's why it's big.
Il avait parlé d'un jeu dont on était le héros.
He talked about a game we were the hero of.
Ça me semblait étrange.
It seemed strange to me.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est un jeu de rôle.
It's a role play.
Il n'est pas très...
He's not very...
C'est rectifié.
It's rectified.
Il n'est pas très fin.
It's not very fine.
Et merci encore pour ce très beau livre.
And thank you again for this beautiful book.
C'est Manox qui avait reçu le message
Manox received the message.
et quand il a reçu le message,
and when he received the message,
il n'était pas là.
He wasn't there.
Donc, du coup, j'ai improvisé.
So, as a result, I improvised.
C'est vrai.
That's right.
Et je n'ai pas eu le temps de...
And I didn't have time to...
Mais effectivement...
But actually...
Captain Impro, quoi.
Captain Impro.
Voilà, Mickaël.
There you go, Mickaël.
C'est rectifié.
It's rectified.
Captain Champion.
Le tour de table, Captain Vem.
The round table, Captain Vem.
Petit tour de table.
Little trick.
Avant, juste pour vous rappeler,
Before, just to remind you,
puisqu'on en est aux nouvelles,
Since we're on the news,
que tous les mercredis,
that every Wednesday,
je suis sur JVM No
I'm on FMV No.
avec Salomé,
with Salome,
une fois par épisode.
Once per episode.
Je parle de trappe à pénis.
I'm talking about a penis trap.
C'est important.
It's important.
Si vous n'êtes pas forcément intéressé
If you're not necessarily interested
par le jeu vidéo,
video game,
sachez qu'il y a un moment ou un autre,
Know that there is a moment or another,
je vais essayer de faire bénir...
I'm going to try to bless...
Est-ce que tu es venu
Did you come?
avec un t-shirt de l'apéro ?
with an aperitif t-shirt?
Non.
No.
Toujours pas ?
Still not?
Putain, la vache.
Fucking cow.
Tu fais 8 épisodes que tu as faits ?
You're making eight episodes you made?
Non, mais par contre...
No, but on the other hand...
C'est vrai.
That's right.
Tu pourras aller avec un t-shirt de l'apéro.
You can go with an aperitif shirt.
Oui, mais en fait,
Yeah, but actually,
le problème,
the problem,
c'est que les t-shirts de l'apéro,
It's just the aperitif t-shirts,
je pense, sont tous morts.
I think, they're all dead.
C'est très longtemps
It's been a long time.
qu'on n'a pas fait de t-shirts.
We didn't make T-shirts.
Tu rentres plus dedans.
You don't fit in anymore.
J'en ai plein.
I've got plenty.
C'est possible que je ne rentre plus dedans aussi.
It's possible I don't fit in anymore.
J'en ai en stock,
I have some in stock,
je peux t'en apporter.
I can bring you some.
Oui, alors est-ce que tu as du XL ?
Yeah, so do you have XL?
Oui, c'est vrai que...
Yes, it's true that...
Est-ce que tu n'as pas vraiment
Don't you really have
la carrière de Charles Zénegard ?
Charles Zénegard's career?
Ça va juste mouler tes muscles.
It'll just mold your muscles.
Oui, certainement.
Yes, certainly.
Mais par contre,
But on the other hand,
j'utilise mon ordinateur portable
I use my laptop
maintenant pour voir le chat
now to see the cat
pendant chaque épisode.
during each episode.
Et je suis chez un gros sticker
And I'm at a big sticker
à l'appareil du Capitaine.
This is the Captain.
Les deux fois où je t'ai vu,
The two times I saw you,
tu es sur le côté.
You're on the side.
Donc on ne voit pas,
So we don't see,
on voit ton écran de profil.
We see your profile screen.
Je vais prouver immédiatement.
I'll prove it immediately.
Je vais prouver immédiatement
que c'est faux, si tu veux.
That's not true, if you want.
Je le prouve immédiatement
I prove it immediately.
en montrant...
showing...
Non, c'est trop tard.
No, it's too late.
En montrant une vidéo.
By showing a video.
La dernière, voilà.
Here's the last one.
Et...
And...
Ah oui, mais merde,
Oh, yeah, shit,
il doit y avoir 50 secondes de pub dessus.
There must be 50 seconds of publicity on it.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ça, les pubs, ça a des...
That's what commercials have...
C'est honteux.
It's shameful.
Je ne supporte pas.
I can't stand it.
C'est honteux.
It's shameful.
Alors attends, hop, voilà.
So wait, hop, that's it.
J'agrandis la fenêtre.
I'm expanding the window.
J'y vais.
I'm going.
Je vais avancer un peu dans le truc.
I'm gonna move on a little bit.
J'y vais bientôt, là.
I'll be there soon.
Voilà.
There.
Là, il y a Panta.
There's Panta.
Voilà.
There.
Tiens, tu vois ?
Here, see?
Apéro du Capitaine.
Captain's Apero.
Ah ouais.
Yeah.
Ah tu vois, on le voit.
Oh, see, we see him.
Et la loupe, elle est fournie.
And the magnifying glass is provided.
De quoi ?
About what?
Attends, qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Wait, what do you want me to do?
Ok, bon, tu sais quoi ?
Okay, well, you know what?
Voilà, lui, il a un vrai logo, quoi.
There, he has a real logo.
Nanix.
Attends, il a le logo du PSG.
Wait, he's got the PSG logo.
Je m'en fous.
I don't care.
Fais comme le PSG, quoi.
Just do like PSG.
Fais un tee-shirt comme ça.
Make a shirt like that.
Je vais y penser.
I'll think about it.
Bon, allez, suivons.
All right, come on, let's go.
À la suite.
Next.
Alors, ton père, le tour de table.
So, your father, the round table.
Alors, le tour de table,
So, the round table,
alors, Capitaine Veb, toi et moi,
So, Captain Veb, you and me,
rubrique star,
star section,
rubrique incontournable,
must-see section,
la source de toute analyse
the source of any analysis
dans ce pays en matière de high-tech.
in this country in terms of high-tech.
Les news high-tech.
High-tech news.
Ensuite, j'ai cru comprendre
Then I thought I understood.
puisque Manox était de retour.
since Manox was back.
Exact.
Right.
Et j'ai entendu quelques borborismes
And I heard a few borborisms
tout à l'heure.
Later.
Alors, oui.
So, yes.
puisque ce soir,
because tonight,
eh bien, période de Noël,
Well, Christmas,
fête de Noël.
Christmas party.
J'avais aussi envie
I also wanted to
d'apporter un peu de magie
bring some magic
en ces temps troubles.
in these troubled times.
D'accord.
Okay.
La magie qui nous vient du Nord,
The magic that comes from the North,
la magie qui nous vient
the magic that comes to us
du célèbre Saint-Claos.
the famous Saint Claos.
Donc, c'est bientôt Noël.
So it's almost Christmas.
C'est bientôt Noël
It's almost Christmas.
dans la rubrique de Manox.
in the Manox section.
Et ça va chanter ?
And it's gonna sing?
Ça va être magique.
It's gonna be magical.
Bravo.
C'est un sapin qui chante ?
Is that a tree singing?
Alors, ça va être une petite chronique
So this is gonna be a little chronicle.
et peut-être une petite sonne
and maybe a little ring
pour finir cette...
To finish this...
En beauté,
In beauty,
cette petite étoile de neige.
that little snow star.
Jingle bells,
jingle bells.
Alors, on finira ensuite
Then we'll finish
comment, Capitaine Web ?
How, Captain Web?
Eh bien, on fait d'artifice.
Well, we do fireworks.
Comme d'habitude.
As usual.
Attends, mais tu n'as pas de rubrique
Wait, but you don't have a column.
de Lord ton père ?
Your father?
Non, parce que tu m'as dit...
No, because you told me...
Il n'a rien foutu encore.
He hasn't done anything yet.
On m'a dit que tu en faisais une.
I heard you were making one.
Putain, tu n'as jamais dû vendre une.
Damn it, you never had to sell one.
C'était à ton tour.
It was your turn.
Moi, je veux bien improviser un truc,
I want to improvise something,
mais bon.
But good.
Franchement, Lord,
Frankly, Lord,
franchement, tu commences
Come on, you start.
à te foutre de la gueule.
Fuck you.
J'aurai une grosse.
I'll have a big one.
Ça commence à se voir sérieusement,
It's starting to get serious,
quand même.
Still.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il commence à réclamer,
He's starting to claim,
à dire, putain,
Say, fucking,
les dossiers de Lord ton père et tout.
Lord's records your father and everything.
Quelque chose d'extrêmement gras.
Something extremely fat.
Je crois que la fortune de Lord ton père
I think Lord your father's fortune
est inversement proportionnelle
is inversely proportional
à son compte en banque.
to his bank account.
Ce qui explique pourquoi
Which explains why
parce qu'il travaille de plus en plus.
Because he works more and more.
Il n'y a plus le temps
There's no time anymore
de faire des dossiers.
to make records.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Ah.
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Est-ce que tu vas nous faire
Will you do us?
des wass-d'oeufs, Cocos ?
Egg wass, Cocos?
Mais bien sûr.
Of course.
Moi, je suis là.
I'm here.
Moi, je réponds oui aux auditeurs,
I answer yes to the listeners,
contrairement à certains ici.
Unlike some here.
Ah, ils veulent que je fasse
Ah, they want me to do
un point fondation.
a foundation point.
Ah, si on faisait une petite rubrique série.
Ah, if we could do a little serial column.
Oh, Captain Web,
quelle imagination !
What an imagination!
Oh, putain, tu m'as tiré les verts.
Oh, fucking, you pulled me green.
Je sais pas trop, on verra.
I don't know, we'll see.
T'as de quoi parler ?
What do you have to talk about?
T'as du matos ?
Do you have any gear?
J'ai toujours du matos.
I still have stuff.
Allez, on fera un petit point.
Come on, we'll make a little point.
Il y a toujours du temps pour les...
There's always time for the...
Ah, si, tu sais quoi ?
Oh, yes, you know what?
On va faire une rubrique pop culture
Let's do a pop culture column.
et on va parler jeux vidéo,
and we're gonna talk video games,
séries, films.
series, movies.
Voilà.
There.
Allez, hop.
Come on, hop.
Allez.
Come on.
C'est incroyable.
That's amazing.
Allez, un petit truc improvisé.
Come on, something improvised.
C'est ouf.
It's crazy.
J'ai pas beaucoup de news,
I don't have much news,
c'est pas très intéressant ce soir.
It's not very interesting tonight.
Oh, putain, c'est génial, quoi.
Oh, God, that's great.
J'adore.
I love it.
Bon.
All right.
Et puis, on va finir avec l'oise-off,
And then we're gonna end up with the aise-off,
alors ton père.
Then your father.
Exactement.
Exactly.
Mais avant tout,
But first of all,
c'est parti pour les news high tech.
Here we go for high tech news.
Internet,
gadget USB,
USB gadget,
lacta,
stop-pipa,
armole,
Armole,
soir-sénégal,
Senegal evening,
adopie,
teeny,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Teddy Color,
Talbot,
Moltenay,
yahoooh !
Yahoooh!
Toute l'actualité,
All the news,
toutes les news de l'abot du moment,
all news of the bot of the moment,
avec l'ordre ton père,
with your father's order,
et qui a capté les moeurs ?
And who picked up the manners?
Tu vais essayer ?
Will you try?
Avec des spécialistes reconnus
With recognized specialists
dans le monde du high tech,
in the world of high tech,
quoi qu'autre,
whatever,
ça va se faire.
It'll be done.
C'est la fin d'année,
It's the end of the year,
il faut bien le dire,
I must say,
les news sont assez flébardes,
the news is pretty shady,
il n'y a pas de grand chose.
There's not much.
C'est quoi, pardon ?
What's that, sorry?
Flébardes ?
Flobards?
Flébardes !
Flobards!
Pardon, excusez-moi,
Excuse me.
c'est la fatigue.
It's fatigue.
Donc,
So,
le CES n'est pas encore passé,
the ESC has not yet passed,
c'est dans un mois.
It's in a month.
En théorie,
In theory,
c'est un CES,
It's an ESC,
qui va se faire de façon physique.
which is going to be done physically.
Ouvert !
Open!
J'ai un gros doute,
I have a big doubt,
je ne vous le cache pas,
I'm not hiding it from you,
mais Pépé Garcia est encore là-bas.
But Pépé Garcia is still there.
C'est que Pépé Garcia...
It's that Pépé Garcia...
Il est aux Etats-Unis ?
Is he in the United States?
Il est en train de fuir en ce moment,
He's running away right now,
tu n'es pas au courant ?
You don't know?
Non, je ne vais pas faire attention.
No, I'm not gonna be careful.
Il était ?
Was he?
Oui,
Yes,
si,
il y avait une tempête qui a arrivé.
There was a storm coming.
Il est à Hawaï,
He's in Hawaii,
effectivement,
indeed,
et a priori,
and a priori,
il y a la tempête du siècle
There's the storm of the century
qui est en train d'arriver.
who's coming.
Je ne sais pas si c'est une bonne idée,
I don't know if it's a good idea,
il a tweeté qu'il essayait
he tweeted that he was trying
de prendre le dernier avion
to take the last plane
pour ne pas repartir.
so you won't go back.
En tout cas,
Anyway,
il sera au CES,
he will be at the ESC,
donc on va pouvoir le suivre.
So we can follow him.
Mais je ne sais pas si ça va bien se passer.
But I don't know if it's gonna be okay.
Ce n'est pas le moment de faire un souverainé.
This is no time to make a sovereign.
Oui,
Yes,
j'ai un petit doute.
I have a little doubt.
Bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
les news sont plutôt tranquilles,
The news is pretty quiet,
donc on va faire vite.
So we'll be quick.
C'est vrai qu'il n'y a pas de...
It's true there's no...
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
c'est pas ouf.
It's not crazy.
C'est pas ouf.
Alors moi,
So me,
vous verrez,
You'll see,
c'est quoi ça ?
What is this?
C'est Manox.
It's Manox.
Ça t'avait manqué.
You missed it.
C'est vrai qu'il est là.
It's true he's here.
Une semaine sans lui,
A week without him,
on perd l'habitude
We're losing habit.
de se faire interrompre
to be interrupted
en permanence
permanent
par des bruits de bêtes.
by sounds of beasts.
Ça fait deux semaines
It's been two weeks.
qu'il n'était pas là,
that he wasn't there,
Manox,
non ?
No?
Non.
No.
Je crois qu'il y a eu deux fois.
I think there were two times.
Non,
No,
une seule fois.
Only once.
J'ai trouvé qu'on n'avait pas parlé
I thought we didn't talk.
beaucoup de Vic.
A lot of Vic.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a posté un message,
who posted a message,
je crois que c'était sur Twitter,
I think it was on Twitter,
en disant
saying
vous avez enfin résolu
you finally solved
le problème de son
the problem of sound
qu'il y avait depuis 13 ans.
It was 13 years ago.
Il n'y a plus les bruits
There's no noise anymore
en permanence derrière.
permanently behind.
C'est vrai que c'est pas moi.
It's true it's not me.
Je lui ai répondu,
I answered him,
c'est juste que Manox était absent.
It's just that Manox was absent.
C'est principalement Quakos.
It's mainly Quakos.
Non,
No,
c'est pas moi.
It's not me.
C'est pas moi.
On va en parler ensemble
We'll talk about it together.
parce que c'est un projet de loi
because it's a bill
qui va être discuté,
which will be discussed,
je crois,
I think,
en début d'année prochaine
early next year
qui consiste à obliger
which consists of obliging
les fournissants d'excès
excess suppliers
à retirer des télécommandes
to be removed from remote controls
les boutons Netflix et Amazon.
Netflix and Amazon buttons.
J'ai dû le lire trois fois.
I had to read it three times.
J'ai une question.
I have a question.
Oui ?
Yes?
Attends,
Wait.
parce que moi,
because I,
je ne connais pas vraiment la télé,
I don't really know TV,
je n'ai pas de télé.
I don't have a TV.
Il y a des boutons Netflix et Amazon.
There are Netflix and Amazon buttons.
C'est pas que pour les télés.
It's not just about TV.
Non,
No,
non,
oui,
Yes,
c'est pas que pour les télés.
It's not just about TV.
Mais en tout cas,
But anyway,
aujourd'hui,
today,
sur la nouvelle Freebox,
on the new Freebox,
tu as ta télécommande
you have your remote
et tu as un bouton Netflix,
and you have a Netflix button,
un bouton Amazon
an Amazon button
pour arriver directement aux applications.
to get directly to the applications.
Ce qui est logique
What makes sense
parce que qui regarde encore
because he's still watching
la télé de nos jours ?
TV these days?
Pas moi.
Not me.
Donc,
So,
du coup,
quelqu'un chez TF1 probablement
someone at TF1 probably
s'est dit
said
c'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
alors qu'avant,
Whereas before,
les gens,
people,
ils ouvraient l'humain leur télé
they opened up the human TV
et ils tombaient directement sur TF1.
and they fell directly on TF1.
Aujourd'hui,
Today,
ils ont le choix.
They have a choice.
Donc,
So,
ils ont probablement
they probably have
par moyen qu'il con.
By way of shit.
Je vais utiliser une expression classique
I'll use a classic expression.
mais ça revient à casser le thermomètre
But it's like breaking the thermometer.
quand il y a de la fièvre.
when there's fever.
Bah oui,
Yeah.
voilà.
There.
Donc,
So,
en tout cas,
in any case,
ça va être...
It's gonna be...
Je ne la connaissais pas du tout
I didn't know her at all.
cette expression.
that expression.
Quand la caravane passe...
When the caravan passes...
Ça revient à casser le thermomètre
It's like breaking the thermometer.
quand il y a de la fièvre.
when there's fever.
Oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Je ne la connaissais pas du tout aussi.
I didn't know her at all.
Non, tu te fous de moi ?
No, are you kidding me?
Non, non,
No, no,
je ne la connaissais vraiment pas.
I really didn't know her.
En plus,
Plus,
ce n'est pas la première fois
This is not the first time
qu'ils l'utilisent dans l'AP1.
use it in AP1.
Mais tu ne m'écoutes jamais.
But you never listen to me.
Non, mais je vois ça.
No, but I can see that.
C'est possible.
It's possible.
Bravo.
Enfin, mon draft,
Well, my draft,
l'idée,
the idea,
ce serait de voter un projet de loi
That would be to vote a bill
disant
saying
les télécommandes françaises
French remote controls
doivent privilégier
should give priority to
des services français.
services.
Donc, ils vont mettre Salto.
So, they're gonna put Salto on.
Voilà, ils vont mettre Salto.
There, they'll put Salto on.
C'est une blague.
It's a joke.
C'est pour ma gueule.
It's for my face.
En gros,
Basically,
c'est plus ou moins
It's more or less
le projet du truc.
The project of the thing.
Après,
Then,
il faut que ça passe.
It has to pass.
Je crois que ça passe
I think it's happening.
en projet de loi.
Bill.
Ce n'est pas un projet de loi accéléré,
This is not an accelerated bill,
mais c'est une étude accélérée.
But it's an accelerated study.
Je ne me rappelle pas.
I don't remember.
Je n'y connais rien.
I don't know anything about it.
C'est en procédure d'urgence.
It's an emergency procedure.
Voilà,
There you go.
pas de procédure d'urgence,
no emergency procedure,
mais je crois qu'il y a un truc comme ça.
But I think there's something like that.
Je t'avoue,
I confess,
j'ai trouvé cette news
I found this news
tellement ridicule
So ridiculous
que je ne l'ai pas creusée.
I didn't dig it.
Tu ne l'as pas traité.
You didn't treat him.
Moi, quand même,
Me, though,
j'ai été intrigué.
I was intrigued.
J'ai vu ça,
I saw that,
j'ai fait,
I did,
ça doit être le Gorafi.
It must be the Gorafi.
Non, ce n'était pas le Gorafi.
No, it wasn't the Gorafi.
Non, non,
No, no,
ce n'est pas étonnant.
No wonder.
Donc, voilà.
So that's it.
Alors,
So,
petite information
small information
pour les gens
for people
qui travaillent sur le projet.
who work on the project.
Ce n'est pas ça
It's not that.
qui va sauver
who will save
la télé française
French TV
ni les services français.
or French services.
Non, clairement, non.
No, clearly, no.
Alors, Captain Web,
So, Captain Web,
tu m'offres une transition
You're offering me a transition.
parfaitement magnifique
perfectly beautiful
puisque parlons du Gorafi,
since we are talking about Gorafi,
justement.
Exactly.
Alors, au début,
So, at first,
j'ai cru que c'était une blague,
I thought it was a joke,
mais non,
but no,
ce n'est pas du tout une blague.
It's not a joke at all.
En fait, le site...
Actually, the site...
Alors, est-ce que tu connais
So, do you know
les stats du site
Site stats
le Gorafi, Captain Web ?
Gorafi, Captain Web?
Oui.
Yes.
Oui ?
Yes?
De quoi ?
About what?
Les statistiques du site
Site statistics
le Gorafi.
Gorafi.
Ah non, du tout.
Oh, no, at all.
Du tout.
At all.
Alors, ils ont quand même
So they still have
des bonnes stats.
Good stats.
2 millions de visiteurs
2 million visitors
uniques mensuels.
single monthly.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
1,4 millions d'abonnés
1.4 million subscribers
à la page Facebook
on the Facebook page
et 1,3 millions d'abonnés
and 1.3 million subscribers
sur Twitter.
on Twitter.
Je n'ai pas été vérifié,
I wasn't checked,
d'ailleurs.
Besides.
Ce qui est fou,
What's crazy,
parce que c'est assez marrant
'Cause it's kind of funny.
parce qu'en fait,
because in fact,
le Gorafi,
Gorafi,
au début,
at the beginning,
ce n'était pas du tout connu
It was not known at all
et il y avait beaucoup de gens
and there were many people
qui confondaient les deux.
that confused both.
Ah tiens, c'est le Figaro
That's the Figaro.
et encore aujourd'hui
and still today
qui retweetent tout à fait
who totally retweet
sérieusement les trucs
serious stuff.
en se disant, c'est vrai,
I mean, it's true,
c'est arrivé à 2, 3 politiques
It happened to 2, 3 politicians
de se tromper comme ça.
To be wrong like that.
Oh là, encore ?
Oh, again?
Il n'y a pas si longtemps que ça.
Not that long ago.
Il y a je ne sais pas qui
I don't know who
qui avait retweeté une connerie.
who'd been a fool again.
Donc, Captain Web,
So, Captain Web,
rappel en deux mots
reminder in two words
ce qu'elle Gorafi,
what she Gorafi,
justement,
precisely,
c'est un site parodique
It's a parody site.
du Figaro.
Figaro.
Oui, c'est un site satirique
Yes, it's a satirical site.
qui parodie effectivement
who actually parody
le Figaro
Figaro
ou le journal de news
or news journal
avec que des trucs
with just stuff
très très cons
very
mais souvent très drôles.
but often very funny.
Eh bien, sache que
Well, know that
le fondateur du Gorafi
the founder of Gorafi
vient de revendre
just resold
le Gorafi
Gorafi
et ce n'est pas une news
and it's not news
au Figaro.
Figaro.
Il y a eu des fois
There have been times
des news
news
qui étaient très drôles
who were very funny
et qui deux ans après
and who two years later
devenaient vrais.
were becoming true.
Devenaient vrais.
Becoming true.
C'est de l'arrivée
It's coming.
sur le Gorafi.
on the Gorafi.
D'ailleurs, il y avait eu
Moreover, there had been
je crois pour
I think for
je ne sais plus quelle occasion
I don't know what opportunity
un...
One...
Comment dire ?
How can I say that?
Juste une question
Just one question.
parce que moi,
because I,
est-ce que vous
Are you
quand vous lisez le Gorafi
when you read the Gorafi
vous êtes comme ça ?
You're like that?
Non.
No.
Souvent, je ne te cache pas
I often don't hide you.
que je ne lis pas,
I don't read,
je me contente des titres
I'm content with the titles
parce que les titres
because the titles
en fait, il y a les titres
In fact, there are the titles
qui sont drôles.
That's funny.
Les titres à eux
The titles of them
tout seuls sont drôles
All alone are funny.
après lire l'article.
after reading the article.
Je suis calme, malin.
I'm calm, smart.
Mais une fois,
But once,
il y avait eu effectivement
There was actually
un quiz
a quiz
et c'était un quiz
and it was a quiz.
c'était Figaro ou Gorafi
it was Figaro or Gorafi
et honnêtement,
and honestly,
des fois,
sometimes,
c'était dur de trouver.
It was hard to find.
Tu te trompais quoi.
You were wrong.
C'est le titre.
That's the title.
Des fois, tu disais
Sometimes you said
c'est le Gorafi
It's Gorafi.
et en fait, non,
and actually, no,
c'était le Figaro.
It was the Figaro.
Et donc,
And so,
ils ont revendu leur site
they sold their site
à une société
to a company
qui s'appelle
called
DC Company.
Ah, DC Comics.
Non, pas DC Comics.
No, not DC Comics.
DC Company.
Alors, DC,
So, DC,
très rapidement,
very quickly,
c'est une société
It's a company.
qui manifestement
who clearly
est immatriculée en France
is registered in France
parce que je l'ai retrouvée
because I found her
au greffe.
at the transplant.
Je t'avoue que
I'm telling you,
je n'ai pas creusé
I didn't dig
plus que ça
more than that
et on n'a pas non plus
And we don't either.
le montant du rachat.
the amount of the redemption.
Ah, ça c'est dommage.
Ah, that's too bad.
Ça c'est dommage.
That's too bad.
J'aurais été assez curieux
I would have been curious enough.
de voir combien vaut
to see how much is worth
un site comme le Gorafi.
a site like Gorafi.
Voilà, en tout cas,
That's, anyway,
c'était...
It was...
Est-ce que tu peux nous dire,
Can you tell us,
est-ce que tu le sais peut-être,
Maybe you know,
combien il y a de salariés,
how many employees there are,
combien de personnes
how many people
travaillent au Gorafi ?
Do you work in Gorafi?
Non, non, je l'ignore.
No, no, I don't.
Je l'ignore.
I don't know.
De toute façon,
Anyway,
c'est une personne.
It's a person.
Non, non, je crois qu'il y a un petit peu.
No, no, I think it's a little bit.
Ils n'ont pas non plus
They don't either.
50 articles par jour.
50 items a day.
Oui, non.
Yes, no.
Ils doivent avoir des pigistes.
They must have freelancers.
C'est des mecs qui font des compléments.
They're guys who do complements.
Oui, ils doivent avoir
Yes, they must have
5, 6 pigistes.
5, 6 freelancers.
Mais je pense qu'ils gagnent de la thune.
But I think they're earning money.
En fait, c'est nous, le Gorafi.
Actually, we're the Gorafi.
C'est quand on a décidé
That's when we decided
d'avoir de l'humour.
to have humor.
Et alors,
And then,
dernière petite remarque,
last little remark,
ça fait 10 ans qu'ils existent,
They've existed for 10 years,
le Gorafi.
Gorafi.
Oui, bah oui.
Yeah, yeah.
C'est tout ?
That's it?
Non, déjà ?
No, already?
J'en ai dit plus, tu vois.
I said more, you know.
Moi, j'aurais dit beaucoup moins.
I would have said much less.
Moi, comme Manox,
Me, like Manox,
j'aurais dit beaucoup moins.
I would have said much less.
Moi, Gorafi,
Me, Gorafi,
j'ai connu avec Twitter
I knew with Twitter
et je pense que ça date un peu
And I think it's a little dated.
de la période héroïne de Twitter.
from Twitter's heroine period.
L'époque, tout le monde
The time, everyone
se brançait des sauts de merde.
Fucking jumps.
Bon, aujourd'hui,
Okay, today,
c'est la même chose.
It's the same thing.
On va pas se dire.
We're not gonna figure it out.
Oui, parce que j'ai pas compris.
Yeah, because I didn't get it.
C'était le début, si tu veux.
It was the beginning, if you want.
C'est quand les sauts de merde
It's when the shit jumps
étaient encore fraîches.
were still fresh.
Oui, 2009-2010, quoi.
Yes, 2009-2010.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je pensais que ça avait plus de 10 ans.
I thought it was over 10 years old.
Je pensais que ça avait 12 ans.
I thought it was 12.
Attends, Pablo Mira,
Wait, Pablo Mira,
c'est un des fondateurs.
He's one of the founders.
Pablo Mira, ça me dit quelque chose.
Pablo Mira, that sounds familiar.
Oui, c'est un des fondateurs
Yes, he's one of the founders
du site Le Gorafi.
The Gorafi website.
On le connaît pas, ce mec.
We don't know this guy.
Si, on le connaît.
Yes, we do.
Attends, merde.
Wait, shit.
Merde, si, on le connaît.
Shit, we do.
Vous connaissez le mec.
You know the guy.
Ça me dit trop quelque chose.
That sounds like something to me.
Pablo Mira.
Pas le souvenir, moi.
Not the memory, me.
Attends.
Wait.
Humoriste et chroniqueur français.
French humorist and columnist.
Non, non, on le connaît pas.
No, no, we don't.
On le connaît pas.
We don't know him.
Attends, toi, ton père,
Wait, you, your father,
Captain Star, maintenant,
Captain Star, now,
connaît un peu tout le monde.
I know everyone.
Non, excusez-moi.
No, excuse me.
Dans le showbiz.
In the showbiz.
Je voudrais pas faire
I wouldn't want to.
un crime de lèse Captain Star.
A crime of lèse Captain Star.
Il connaît tout le monde
He knows everyone.
dans le webbiz.
in the webbiz.
Ce n'est pas souvent...
It's not often...
Captain Star, c'est peut-être quoi.
Captain Star, maybe what.
Ce n'est pas souvent,
It's not often,
mais il faut le faire,
But we have to,
une nécrologie,
obituary,
car c'est triste.
because it's sad.
Oh, qui sait qu'il est mort.
Oh, who knows he's dead.
Il nous a quittés,
He left us,
il y a de cela,
there's this,
une semaine et demie.
A week and a half.
C'était Mr. Gox,
It was Mr. Gox,
le hamster trader de crypto.
The crypto hamster trader.
Oh, merde.
Oh, shit.
Sachez que c'était
Know it was
le meilleur analyse crypto
the best crypto analysis
puisqu'il avait été mis
since it had been put
dans une cage
in a cage
et je sais plus comment
and I don't know how
il devait choisir sa nourriture.
He had to choose his food.
Je crois que selon
I think according to
qu'il choisissait
that he chose
je ne sais pas quelle merde
I don't know what shit.
ou du foin,
or hay,
il achetait
He was buying
ou il vendait ses cryptos.
or he was selling his cryptos.
Donc, le hamster,
So, the hamster,
c'était Mr. Gox
It was Mr. Gox.
est mort.
is dead.
C'est bien.
That's good.
Un was-of en moins.
Less was-of.
Il est mort quand ?
When did he die?
Il y a 10 jours.
Ten days ago.
Ça correspond
It matches
avec le trou d'air
with the air hole
dans les cryptos ?
in cryptos?
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
Non, mais tu as raison.
No, but you're right.
Il y a un vrai lien
There's a real connection
de causalité.
causality.
Causalité ?
Causality?
Lien de causalité.
Causal link.
Exactement.
Exactly.
Effectivement.
Indeed.
Et il était donc
And so he was
le meilleur
the best
tradeau crypteur
Tradeau encryptor
puisqu'il avait
since he had
je crois
I think so.
fait un truc
Do something.
de plus de 500%
by more than 500 %
sur son...
on his...
Il avait battu
He beat
tous les analystes
all analysts
sur crypto.
on crypto.
Humain.
Human.
Humain en termes
Human in terms
de prédiction.
predictive.
Non, mais moi je vous avoue.
No, but I confess.
Ce qui donne une bonne idée
Which gives a good idea
du marché crypto.
The crypto market.
Le pouvoir hamster !
The hamster power!
Moi, celui qui me manque
Me, the one I miss
toujours,
Always,
c'est le poulpe.
It's the octopus.
C'est Paul le poulpe.
It's Paul the octopus.
Paul le poulpe.
Paul's got him.
Moi, je m'en suis toujours parmi.
I've always been one of them.
Paul le poulpe.
Paul's got him.
C'est ce qui nous manque ici.
That's what we miss here.
En fait, c'est un animal
Actually, it's an animal.
qui pourrait...
Which could...
Bord d'un malox, hein ?
You're a bad guy, aren't you?
Qu'on pourrait filmer.
That we could film.
Je suis désolé, mais...
I'm sorry, but...
Je suis désolé,
I'm sorry,
on a un malox.
We have a malox.
Moi, je le dis toujours
I always say it.
si on avait un perroquet
if we had a parrot
au milieu de...
in the middle of...
Bon, après,
Well, then,
il faut y resterait dans le noir
you should stay in the dark
pendant deux semaines
for two weeks
en attendant
in the meantime
trois épisodes.
Three episodes.
Ce n'est pas un perroquet,
It's not a parrot,
Manox.
On parle d'un perroquet.
We're talking about a parrot.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Merci, bravo.
Thank you, congratulations.
En culin !
Ass!
Donc voilà,
So here you go,
toute notre condoléence
all our condolence
à la famille allemande
to the German family
qui l'hébergeait
who was hosting her
et qui lui avait...
And who had...
Elle l'avait rendu célèbre
She made him famous.
en 24 sur 24.
in 24 of 24.
C'est surtout que maintenant,
It's mostly that now,
la famille allemande,
the German family,
ils n'ont plus gagner de thunes
They don't earn any more money.
puisqu'ils n'ont plus leur pull-off.
Because they don't have their sweaters anymore.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Yeah, right, right.
Là, on parle de ça
Now we're talking about this.
dans le dernier...
in the last...
VPN !
VPN!
On parle...
We're talking...
VPN !
VPN!
On a trouvé notre animal.
We found our pet.
On a trouvé,
We found,
on a trouvé,
effectivement,
indeed,
on a trouvé, je pense,
We found, I think,
le sujet
subject
de notre première publicité
of our first advertisement
dans VPN.
In VPN.
C'est nickel.
It's nickel.
Après,
Then,
Tropico Coco.
C'est absolument parfait.
It's absolutely perfect.
En parlant de ça,
Speaking of which,
j'avais trouvé ça
I found this.
la semaine dernière
Last week
pour JV Hebdo.
for JV Hebdo.
C'est absolument magnifique.
It's absolutely beautiful.
C'est Fish Street Fighter.
It's Fish Street Fighter.
VPN, moi j'aime !
VPN, I love it!
Franchement,
Honestly,
t'as vraiment un ton ouf
You really have a tone.
de merde à passer.
Shit to pass.
C'est absolument génial.
That's absolutely great.
Le mec a fait un aquarium,
The guy made an aquarium,
si tu veux.
If you want.
Il filme des poissons
He's filming fish
qui ont été modifiés génétiquement
genetically modified
pour être fluorescent.
to be fluorescent.
Attends, quoi ?
Wait, what?
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Non, non,
No, no,
mais c'est des poissons connus.
But they're known fish.
Et en fait,
And actually,
en fonction de comment se déplacent,
depending on how they move,
ils tirent deux poissons au hasard.
They shoot two fish at random.
Et en fonction d'où
And depending on where
les poissons se déplacent
fish move
dans l'aquarium,
in the aquarium,
si tu veux,
If you want,
ça active les combinaisons de touches.
It activates key combinations.
Voilà.
There.
Là, par exemple,
There, for example,
c'est Lime versus Barry.
It's Lime versus Barry.
Et manifestement,
And obviously,
Lime vient de gagner.
Lime just won.
C'est en direct.
It's live.
24 sur 24.
24 of 24.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Tu veux dire que ça cesse
You mean it stops.
de streamer en direct ?
live streamer?
Ah, c'est en direct 24 sur 24.
Ah, it's live 24 on 24.
Attends, attends, je résume.
Wait, wait, I'll sum it up.
Je résume.
Let me sum up.
Il y a un mec,
There's a guy,
il a un aquarium avec des...
He has an aquarium with...
Oh merde,
Oh, shit,
il est en train de se déplacer le verre.
He's moving the glass.
Des poissons génétiquement modifiés,
Genetically modified fish,
fluorescent,
et il les fait jouer à Street Fighter.
And he makes them play Street Fighter.
Voilà.
There.
24 sur 24.
24 of 24.
Je me casse, c'est génial.
I'm breaking up, that's great.
J'ai une triste nouvelle
I have sad news.
à t'annoncer, Manox.
To tell you, Manox.
Je pense qu'il y a
I think there is
de plus d'argent que toi avec ça.
More money than you with that.
Ce monde part...
This world is leaving...
Tu vois, Manox,
See, Manox,
en fonction du déplacement
with displacement
du poisson dans l'aquarium,
fish in the aquarium,
il y a un truc
There's something.
qui détecte le mouvement du poisson
which detects the movement of the fish
et s'il passe d'une zone à une autre,
and if it passes from one area to another,
ça déclenche un coup sur la manette.
It triggers a blow on the controller.
Selon la zone où il est,
Depending on where he is,
ça tamponne des boutons, effectivement.
It's stamping buttons, actually.
Alors là, on se dirige vers...
So we're headed for...
Est-ce qu'ils arrivent
Are they coming?
à faire des coups spéciaux ou pas ?
or not?
C'est la finale à bas.
It's the final down.
Ça dépend des autres.
Depends on the others.
Il y a un week-end ou pas ?
Is there a weekend or not?
Alors, comment les auditeurs
So how the listeners
peuvent aller sur ce magnifique site ?
can go to this beautiful site?
Eh bien, tu cherches
Well, you're looking.
Street Fighter Fish
et tu vas tomber directement dessus.
And you're gonna fall right on it.
Alors, sachez qu'il y a un classement
So know there's a ranking
et j'ai cru entendre dire
and I thought I heard it.
qu'il y avait des gens
that there were people
qui jouaient de l'argent
playing money
sur les vainqueurs par jour.
on the winners a day.
Alors, il y a quand même
So there's still
un problème par rapport au jeu,
a problem with the game,
c'est qu'il spam un mort
He's spaming a dead man.
parce qu'il n'y a pas
because there is no
beaucoup de combos.
A lot of combos.
Ah bah non, oui, c'est sûr.
Oh, no, yeah, sure.
Et comment se fait
And how it is done
la sélection des personnages ?
The character selection?
Au hasard, effectivement.
At random, actually.
Tu vas voir,
You'll see,
la partie se termine, si tu veux.
The game ends, if you want.
Oui, on va regarder.
Yeah, let's watch.
Voilà, donc là, effectivement,
So here, actually,
c'est Lime qui a gagné.
Lime won.
Je crois que c'est Lime.
I think it's Lime.
C'est le vert, c'est le vert.
It's green, it's green.
C'est Makoto.
It's Makoto.
C'est vert.
It's green.
C'est Lime, il est Lime.
It's Lime, it's Lime.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Donc, Lime a gagné et...
So, Lime won and...
Et comment...
And how...
Ah, il va...
Ah, he's gonna...
Voilà.
There.
Donc là, petite pause,
So now, little break,
si tu veux,
If you want,
on a le classement.
We got the ranking.
Et genre, est-ce que le grand
And like, is the big
perdant de la semaine,
loser of the week,
il se fait bouffer
He gets eaten.
à la fin de la semaine ?
At the end of the week?
Alors, je ne crois pas.
So I don't think so.
Ah merde.
Damn it.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Il n'y a pas vraiment d'enjeu, en fait.
There's really no stake, actually.
Voilà.
There.
Et en fait, après, ça recommence.
And actually, after that, it starts again.
C'est des poissons qui sont
It's fish that are
phosphorescents, quoi.
Phosphorescent.
Florescents, quoi.
Florescent.
Oui, mais en fait,
Yeah, but actually,
c'est des poissons
They're fish.
qui ont été modifiés génétiquement.
which have been genetically modified.
Pas spécialement pour ça,
Not especially for that,
si tu veux,
If you want,
mais qui sont connus
but are known
pour brouiller dans le noir
to blur in the dark
parce que c'est plus sympa
'Cause it's nicer
d'avoir un aquarium qui louille.
to have a wet aquarium.
Rien ne va, en fait,
Nothing's going, actually,
dans cette nouvelle.
in this news.
Voilà, tu vois, là,
There you go.
ils tirent au hasard
they shoot at random
des nouveaux adversaires.
new opponents.
Clac, clac.
Donc là, c'est Chéri versus Barry.
So this is Chéri versus Barry.
Et en fait, tout est scripté.
And in fact, everything is scripted.
Il n'y a pas de main.
There's no hand.
Ah non, non, non.
No, no, no.
C'est-à-dire que
In other words,
que l'humanité pourrait s'éteindre,
that humanity could be extinguished,
que cette connerie tournerait.
That shit would turn.
Tout à fait, exactement.
Exactly, exactly.
En tant que t'aide d'électricité
As you help with electricity
et Internet,
and the Internet,
ça va continuer de tourner.
It'll keep going.
C'est un émulateur
He's an emulator.
qui, je crois,
who, I think,
est sur un émulateur Neo-Géo,
is on a Neo-Geo emulator,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
En plus, les personnes,
In addition, people,
ils ont choisi
they chose
deux fois le même personnage.
Twice the same character.
Et c'est deux sortes
And it's two kinds
de mutants chelous.
mutants.
Comme eux, quoi, en fait.
Like them, what, actually.
Qui n'ont pas
Who don't
la même couleur qu'eux, d'ailleurs.
the same color as them, by the way.
Donc, en tout cas,
So, anyway,
j'en profite
I'm enjoying it.
pour vous faire découvrir
to make you discover
cette merveille.
That wonder.
C'est génial.
That's great.
Le maximum de temps
Maximum time
que tu as passé là-dessus
that you passed on that
au moins une demi-heure.
at least half an hour.
Facilement.
Easy.
Ouais, ça m'étonne pas.
Yeah, I'm not surprised.
T'accroches au moins une demi-heure.
You hang up at least half an hour.
Pas autant que les...
Not as much as the...
Moi, je commençais
I was starting.
à être dedans, Lord.
to be in it, Lord.
Pas autant que les vidéos
Not as much as the videos
de nettoyage de piscine.
pool cleaning.
D'ailleurs, je vais parler de ça
Besides, I'm gonna talk about this.
dans le prochain JV.
in the next JV.
C'est bien.
That's good.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Siegfried, maman, c'est ça.
Siegfried, Mom, right.
Moi, j'adore les vidéos
I love videos.
de nettoyage de piscine.
pool cleaning.
C'est-à-dire plein ou vide ?
Is that full or empty?
Non, non, alors,
No, no, then,
les mecs arrivent.
Guys are coming.
Ah oui, les mecs arrivent,
Oh, yeah, guys are coming.
ils arrivent devant une piscine
they come in front of a pool
qui n'a pas été notée
which has not been noted
depuis 20 ans.
20 years.
Ils arrivent avec leur carchar,
They're coming with their carchar,
ils font cette piscine-là.
They make that pool.
Mais elle est pleine.
But it's full.
Oui, elle est pleine de merde.
Yeah, she's full of shit.
Elle est pleine, oui.
It's full, yes.
Et plus c'est ça,
And the more so,
le mieux c'est.
The best is.
C'est tellement satisfaisant
It's so satisfying.
de les voir nettoyer une piscine.
Seeing them clean up a pool.
Ce que j'ai aimé
What I Loved
dans ton expression,
in your expression,
tu me parlais de jeux vidéo,
You were talking about video games,
ce que tu appelles
what you call
les jeux vidéo satisfaisants.
satisfactory video games.
Tout à fait, je m'en parlerai.
Yes, I will.
On en parlera peut-être
Maybe we'll talk about it.
un petit peu plus.
A little more.
On pourra peut-être
Maybe we can.
faire un dossier tout à l'heure.
Make a file earlier.
Si tu veux.
If you want.
Un dossier improvisé
An improvised folder
sur les jeux vidéo satisfaisants.
on satisfactory video games.
Allez, d'accord.
Come on, all right.
Alors, puisque tu parlais
So, since you were talking
le réseau social de Donald Trump.
Donald Trump's social network.
Ah oui, j'ai vu
Oh yes, I saw
qu'il avait battu tous les records.
That he broke all the records.
C'est incroyable.
That's amazing.
Incroyable.
Unbelievable.
Comment il s'appelle
What's his name?
son réseau social ?
His social network?
C'est The Truth.
It's The Truth.
The Truth Network.
Et ce n'est pas des tweets,
And it's not tweets,
c'est des truths,
It's truths,
des vérités.
truths.
Ah ok.
Okay.
Tu tweets pas,
You don't tweet,
tu vérites.
You do.
Ah oui, tu vérites.
Oh, yes, you do.
Alors, vous avez suivi tous
So you all followed
avec énormément d'attention
with great attention
mon dernier dossier
my last file
dans l'apéro du Capitaine
in Captain's aperitif
où je vous parlais
where I was talking to you
de la société de Donald Trump
of Donald Trump's society
qui gère ça,
who handles this,
qui est la Trump Media
which is Trump Media
un technologique groupe
a group technology
qui doit fusionner
which must merge
avec Digital World Acquisition Corp
with Digital World Acquisition Corp
qui est ce qu'on appelle
which is what we call
un SPAC.
A PSPC.
Si tout ça vous intéresse,
If you're interested,
allez écouter.
Go listen.
Le dossier que tu avais fait,
The file you made,
il y a trois numéros.
There are three numbers.
Il y a trois numéros,
There are three numbers,
vous allez voir,
You'll see,
c'est passionnant.
It's exciting.
Sauf que,
Except,
la dernière fois,
Last time,
on en avait parlé,
We talked about it,
on était autour
We were around
de 293 millions de dollars.
$293 million.
Mais voilà.
There you go.
Des investisseurs,
Investors,
un groupe d'investisseurs
a group of investors
institutionnels
institutional
dont on ne connaît pas le nom,
whose name is not known,
ont décidé,
have decided,
Manox,
d'apporter,
to bring,
en plus,
in addition,
des 293 millions de dollars
of $293 million
à travers le SPAC
through PSPC
et Digital World Acquisition Corp,
and Digital World Acquisition Corp,
ils ont décidé,
They decided,
Manox,
d'apporter un milliard
a billion
de dollars
United States dollars
pour soutenir
to support
le futur réseau social
the future social network
de Donald Trump.
Donald Trump.
Pour soutenir la vérité vraie.
To support true truth.
Parce que là,
Because there,
voilà,
There you go.
c'est une alternative
It's an alternative.
à Facebook,
on Facebook,
c'est une alternative
It's an alternative.
à Twitter,
on Twitter,
c'est une alternative
It's an alternative.
à YouTube,
on YouTube,
ce sera
It will be
Trouve Social.
Find Social.
Voilà,
There you go.
c'est la plateforme
It's the platform.
du président,
the President,
donc de l'ex-président Trump.
So former President Trump.
Tu te rends compte,
You realize,
un milliard ?
A billion?
Le mec qui a levé un milliard,
The guy who raised a billion,
c'est plus que ce qu'il a gagné
It's more than he's won.
en bénéfice sur tous ces merdes
for the benefit of all this shit.
qu'il a créées depuis 10 ans.
which he has created for 10 years.
Oui,
Yes,
mais tu critiques,
But you're critical,
mais est-ce qu'un milliard,
But is one billion,
c'est vraiment le prix de la vérité ?
Is that really the price of truth?
La vérité n'a pas de prix.
Truth has no price.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Surtout la vérité de Donald Trump.
Especially Donald Trump's truth.
Donc voilà.
So here you go.
Et alors,
And then,
pour le moment,
for the moment,
l'action de la SPAC,
the action of PSPC,
vous vous souvenez,
Remember,
donc indépendamment
so independently
de ce milliard,
of that billion,
elle avait clôturé
it had closed
comme à 45 dollars
as at $45
l'action,
action,
pardon,
Sorry,
ce qui donnait
what gave
quand même
still
une valorisation
a valuation
avant cette histoire
before this story
du milliard.
one billion.
300 millions,
300 million,
non ?
No?
Non,
No,
on est au-delà de ça,
We're beyond that,
on est dans la stratosphère.
We're in the stratosphere.
Oui,
Yes,
mais avant,
But before,
c'était 250 millions
That was 250 million.
au moment où tu as fait
the moment you did
ton dossier.
Your file.
Non,
No,
ça,
This,
c'était l'argent
It was the money.
qui était apporté,
which was brought,
mais la capitalisation,
but capitalization,
on parle d'une capitalisation
We're talking about capitalization.
à presque 1,5 milliard d'euros.
to almost 1.5 billion euros.
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
on parle de perte.
We're talking about loss.
Alors a priori,
So a priori,
le ticket d'entrée
the entrance ticket
pour pouvoir participer,
in order to participate,
c'était 10 millions de dollars.
It was $10 million.
En dessous de 10 millions de dollars,
Under $10 million,
tu ne rentrais pas dans le truc.
You weren't getting into the thing.
Ah,
mais la vérité n'a pas de prix.
But the truth has no price.
C'est vrai.
That's right.
Mais je vous ferai un dossier
But I'll make you a file.
sur la capitalisation
Capitalization
des entreprises,
companies,
surtout les chiffres délirants
especially the delusional figures
qu'on indique,
which is indicated,
la fausseté
falseness
de la méthodologie de calcul.
the calculation methodology.
Et en fait,
And actually,
quand on lit parfois,
When you read sometimes,
souvent dans les journaux,
often in newspapers,
on vous dit,
They tell you,
ah,
pendant la crise,
during the crisis,
machin s'est enrichi
What got rich
d'1,5 milliard de dollars
$1.5 billion
ou d'euros,
or EUR,
etc.
En fait,
Actually,
ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
Toi,
You,
tu es un complotiste,
You're a conspirator,
tu es en train de dire
you're saying
que les chiffres ne sont pas vrais.
the numbers are not true.
Ah non,
Oh, no, no.
au contraire.
On the contrary.
Tu es un peu un complotiste quand même.
You're a bit of a plotter anyway.
Non,
No,
je ne dis pas que les chiffres
I'm not saying the numbers
ne sont pas vrais
are not true
parce que les chiffres sont vrais,
Because the numbers are true,
mais
but
ils sont mal expliqués.
They are poorly explained.
voilà.
There.
Mais ça,
But this,
je ne vais pas faire un dossier sûr
I'm not gonna make a safe file.
parce que je ne l'ai pas préparé.
Because I didn't prepare it.
Tu veux me faire un dossier complot ?
You want to make me a conspiracy file?
Non,
No,
non,
pas complot,
Not conspiracy,
pas complot.
Not conspiracy.
Tu ne sais pas,
You don't know,
je ne sais pas.
I don't know.
Non,
No,
ça n'a rien de plus.
It's nothing more.
On devrait faire ça.
We should do that.
Tu nous expliques pourquoi
You tell us why
les chiffres ne sont pas vrais.
The numbers are not true.
Je vous propose quelque chose.
I'm offering you something.
Mais si,
Yes, it is.
les chiffres sont vrais,
the numbers are true,
mais ils sont mal expliqués.
But they are poorly explained.
Le prochain numéro,
The next issue,
c'est toi qui connais la vérité.
You know the truth.
Ah non,
Oh, no, no.
je n'ai pas dit que je connais ça.
I didn't say I know that.
C'est le trousse.
It's the kit.
Connais-le trousse.
Know him.
Le trousse.
The kit.
Si on faisait ça pour le prochain numéro,
If we did this for the next number,
le prochain numéro,
the next issue,
c'est le numéro de Noël en plus.
It's the Christmas number.
D'ailleurs,
Besides,
pour ceux qui sont en ce moment,
for those who are now,
le prochain numéro,
the next issue,
c'est la semaine prochaine,
This is next week,
c'est lundi prochain.
It's next Monday.
Parce qu'après,
Because then,
pause pour les vacances de deux semaines.
Break for the two-week vacation.
Comme ça,
Like this,
vous êtes au courant.
You know.
Captain Web par le ski.
Captain Web by skiing.
De quoi ?
About what?
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
C'est vrai ?
Really?
Oui,
Yes,
finalement,
finally,
on part par le ski.
We're going by ski.
Ah oui,
Oh, yes.
je ne sais même pas.
I don't even know.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je sais pas.
C'est Captain Bourgeois.
It's Captain Bourgeois.
Oui,
Yes,
Captain Bourgeois.
Au dernier moment,
At the last moment,
il peut partir au ski.
He can go skiing.
Première chose,
First thing,
Mister dit,
Mister says,
si tu veux,
If you want,
m'a traîné par les cheveux
dragged me through the hair
pour aller au ski.
to go skiing.
Il a fait,
He did,
vas-y,
Go on,
on réserve des trucs et tout.
We store stuff and everything.
J'ai fait,
I did,
ok,
Okay,
ça y est,
That's it,
j'ai réservé les trucs.
I booked the stuff.
Ah,
ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Donc,
So,
on y va.
Let's go.
Merci,
Thank you.
Mister dit.
Mister says.
Moi,
Me,
personnellement,
personally,
je vais me contenter
I'm gonna settle down.
de boire de la bière
drinking beer
si le bar est ouvert
if bar is open
et si on n'est pas en confinement.
And if we're not in confinement.
Parce que d'ici,
Because from here,
est-ce qu'on reste enfermé
Do we stay locked up?
dans notre chalet
in our chalet
pendant...
during...
C'est même pas le chalet
It's not even the cottage.
d'être sur un appartement.
to be on an apartment.
Ça va être cool.
It's gonna be cool.
Ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
je suis au plein air,
I'm in the open air,
ça va.
It's okay.
Alors,
So,
vous savez,
You know,
on va encore parler de crypto.
We're gonna talk about crypto again.
La crypto,
The crypto,
c'est le drame.
It's the drama.
T'as gagné ?
Did you win?
Ah bon ?
Right?
Ah non,
Oh, no, no.
là,
There,
ces derniers temps,
lately,
non,
No,
pas trop.
Not too much.
Ah merde !
Damn it!
Le problème de CaptainWeb,
The CaptainWeb problem,
il est comme la majorité des gens,
He's like most people,
il ne sait pas vendre.
He can't sell.
C'est vrai.
That's right.
Ah,
il ne sait pas quand vendre.
He doesn't know when to sell.
Non,
No,
non,
c'est même pas,
It's not even,
il ne sait pas quand vendre,
He doesn't know when to sell,
il ne sait pas vendre tout court.
He can't sell anything short.
Non,
No,
non,
est-ce que j'ai investi
Did I invest?
en bon père de famille ?
as a good family man?
J'attends.
Wait.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
bon père de famille dans les cryptos,
good family father in cryptos,
tu ne poutes pas la gueule.
You can't go out there.
Pourquoi ?
Why?
C'est une blague.
It's a joke.
Pourquoi ?
Why?
Est-ce que ce n'est pas compatible ?
Is this not compatible?
Je te le demande.
I'm asking you.
Peut-être tu riras moins dans 50 ans
Maybe you'll laugh less in 50 years.
quand je serai multimillionnaire.
when I'm multimillionaire.
On sera mort du con dans 50 ans.
We'll be dead in 50 years.
Le mec a fait ça il y a 10 ans,
The guy did that 10 years ago,
quand même.
Still.
Oui,
Yes,
oui,
il souhaite.
He wishes.
Ceux qui investissent aujourd'hui,
Those who invest today,
je ne pense pas que ce soit le meilleur plan.
I don't think that's the best plan.
Non,
No,
ce n'est pas les génies.
It's not geniuses.
Ce n'est pas les pères de...
It's not the fathers of...
Non,
No,
on n'est pas les plus...
We're not the most...
C'est plus le père de Dieu
He's more God's father
que le père Noël.
Santa Claus.
Le père Noël,
Santa Claus,
il est bienvenu.
He's welcome.
En tout cas,
Anyway,
on ne va pas parler de ça,
We're not gonna talk about this,
n'est-ce pas ?
Right?
On va plutôt parler
Let's talk.
de ce qui s'est passé en Chine.
What happened in China.
Vous savez que la Chine
You know that China
a banni les mineurs de crypto-monnaies.
banned cryptocurrency miners.
En gros,
Basically,
du jour au lendemain,
overnight,
ils ont fait,
They did,
vous êtes sympas et tout,
You're nice and everything,
mais vous comprez 20% d'électricité du pays.
But you will understand 20% of the country's electricity.
Allez foutre le bordel ailleurs.
Get the fuck out of here.
Qu'est-ce qu'ils ont fait les mecs ?
What did the guys do?
Ils sont allés ailleurs.
They went somewhere else.
Ils ont pris leur truc de minage sous le bras.
They took their mining stuff under their arm.
Ils sont allés ailleurs.
They went somewhere else.
Ils sont allés où ?
Where did they go?
Là où on les acceptait déjà,
Where they were already accepted,
ce qui n'est pas évident.
Which is not obvious.
Ils ont regardé en Inde,
They looked in India,
c'était un peu compliqué.
It was a little complicated.
À Hong Kong,
In Hong Kong
ça appartient à la Chine.
It belongs to China.
À Taïwan,
In Taiwan
on ne voulait pas d'eux.
We didn't want them.
Le Japon,
Japan,
ce n'est pas la peine.
You don't have to.
C'est fermé.
It's closed.
Ce pays-là,
That country,
c'est le Kazakhstan,
It's Kazakhstan,
ça a l'air bien.
Sounds good.
On va y aller.
Let's go.
C'est bien.
That's good.
C'est bien pour eux.
That's good for them.
Très beau pays, le Kazakhstan.
Very beautiful country, Kazakhstan.
Oui,
Yes,
c'est moins bien pour le Kazakhstan
It's less good for Kazakhstan
puisque du coup,
since then,
si tu veux...
If you want...
Attends,
Wait.
pression que ton père
pressure that your father
était à moitié du Kazakhstan.
was half of Kazakhstan.
C'est vrai,
That's right,
il est Kazakh.
He's Kazakh.
Effectivement.
Indeed.
Donc,
So,
depuis que les mecs ont bougé
since the guys moved
avec leurs 87 000
with their 87 000
machines de minage
Mining machines
situés au Kazakhstan,
located in Kazakhstan,
ils pompent 8%
they pump 8%
de l'électricité du pays
of the country
ce qui fait que ça provoque
which makes it cause
des coupures d'électricité.
power cuts.
Je suis là.
I'm here.
Non, je peux le foutre
No, I can fuck him.
de l'électricité.
electricity.
Donc,
So,
là,
There,
le Kazakhstan est en train
Kazakhstan is on the way
de se stater
Statering
pour aller foutre aussi dehors
to fuck out too
à coups de pied dans le cul.
kicking in the ass.
Donc,
So,
le prochain pays,
the next country,
c'est un peu comme le jeu de l'oie
It's kind of like the goose game.
si on ne sait pas
if we don't know
où ils vont atterrir.
where they're going to land.
Ils ne peuvent pas trouver
They can't find
un volcan sur lequel se brancher.
a volcano to connect to.
Ah oui,
Oh, yes.
mais ça,
But this,
ça va dehors.
It's going outside.
En fait,
Actually,
il y a un aspect assez poétique
there is a rather poetic aspect
dans ce que tu racontes,
in what you say,
parce que finalement,
because finally,
ces mineurs sont devenus
these minors have become
un peu des nomades
Some nomads
des temps modernes.
modern times.
C'est vrai,
That's right,
tout à fait.
Absolutely.
Avec leur caveur.
With their vault.
Les voyageurs des temps modernes,
Modern travelers,
tu les vois là,
You see them there,
sur le désert,
in the wilderness,
à la nuit tombée,
at night,
etc.
Avec leurs serveurs sous le bras.
With their servers under their arm.
Avec des containers
With containers
de cartes graphiques.
graphics cards.
Voilà.
There.
Tout à fait.
Absolutely.
En tout cas,
Anyway,
c'est effectivement
It's actually
une belle histoire,
a nice story,
si tu veux.
If you want.
C'est le petit prince
He's the little prince.
qui sera raconté
which will be told
dans 30 ans,
30 years,
probablement.
Probably.
C'est un peu
It's a little bit
les rois mages.
Magi kings.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est un peu
It's a little bit
la Saint-Exupéry
the Holy Exupery
des temps modernes.
modern times.
Oui,
Yes,
ça me fait riler de rire.
It makes me laugh.
On ne sait pas
We don't know.
où ils vont aller en premier.
Where they're going first.
Dessine-moi une blockchain.
Draw me a blockchain.
De quoi ?
About what?
Je dis dessine-moi
I say draw me
une blockchain.
A blockchain.
Mais il serait peut-être
But he might be
temps qu'ils inventent
as they invent
la blockchain
Blockchain
qui ne bouffe pas
who doesn't eat
un volcan en électricité.
An electric volcano.
Pendant ce temps-là,
Meanwhile,
rappelons que le Salvador
El Salvador
est en train d'avancer
is moving forward
vers son projet
to his project
de Crypto City.
Crypto City.
Puisqu'ils ont créé
Since they created
une usine de minage
a mining plant
sur un volcan
on a volcano
pour miner
for mining
en utilisant
using
l'énergie
Energy
volcanique.
volcanic.
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
Magmatique.
Magmatic.
La géothermie.
Geothermal.
La géothermie,
Geothermal,
effectivement.
Yes.
Et ils vont construire
And they will build
une ville au-dessus.
a city above.
Donc,
So,
ils sont en train
They're on the train.
de miner.
Miner.
C'est ma idée.
That's my idea.
Une ville au-dessus
A city above
d'un volcan,
a volcano,
ça me semble bien.
Sounds good.
Ils achètent.
They're buying.
Pas con.
Not stupid.
Et en plus,
And besides,
ils achètent aussi du bitcoin.
They also buy bitcoin.
A priori,
ils ont acheté 500 bitcoins.
They bought 500 bitcoins.
Le gouvernement,
The Government,
qu'est-ce qui pourrait
What could
mal se passer ?
Wrong?
Je vous le donne.
I'll give it to you.
Tout va bien,
It's all right.
tout va bien là.
Everything's fine here.
Bitcoin plus ville au-dessus
Bitcoin plus city above
d'un volcan,
a volcano,
à mon avis,
In my opinion,
c'est bien parti.
Here we go.
Ça s'annonce bien.
It looks good.
Alors,
So,
Captain Web,
toujours dans le registre
always in the register
des bitcoins,
Bitcoins,
j'ai lu cette petite news
I read this little news.
et je ne sais pas si
and I don't know if
tu as vu cette histoire
You saw that story.
du clap,
valve,
du clap coin.
from the clap corner.
Ah non,
Oh, no, no.
non mais...
No, but...
Alors,
So,
clap,
valve,
vous l'avez compris,
You understand that,
comme le clap du cinéma,
like the clap of cinema,
comme le petit objet
as the small object
qui permet de faire...
that makes it possible to do...
Le clap.
The valve.
De noter les débuts de scène.
To note the beginnings of the stage.
C'est pas du tout pour ça.
That's not why.
C'est pas fait pour ça du tout.
That's not what it's all about.
Ah bon ?
Right?
C'est fait pour quoi ?
What is it for?
C'est fait pour synchroniser
It's done to synchronize
le son et l'image.
sound and image.
Merci,
Thank you.
quoi que ce...
Whatever...
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
tu vois,
See,
je ne le savais pas.
I didn't know.
Eh bien,
Well,
tu le sais maintenant.
You know that now.
Merci.
Thanks.
C'est pour ça que tu as un clap.
That's why you have a valve.
Exactement.
Exactly.
Tu entends le son,
You hear the sound,
clap,
valve,
et tu cales le son
and hold the sound
avec une image.
with an image.
Putain,
Fuck,
je vois vraiment plus rien
I really can't see anything.
de près,
close,
c'est un enfer.
It's hell.
Ah putain,
Oh, my God.
t'es vraiment un bon.
You're a really good guy.
Si je regarde le chat,
If I look at the cat,
je vois bien,
I can see,
mais par contre,
But on the other hand,
mon écran,
My screen,
je vois rien.
I can't see.
Je suis obligé de remettre
I have to put it back
si tu mets mes lunettes
if you put on my glasses
pour regarder mon écran devant moi,
to look at my screen in front of me,
mais du coup,
But then,
je ne vois plus l'écran.
I don't see the screen anymore.
On pourrait peut-être faire
Maybe we could do
de la pub pour Alain Floulou,
commercial for Alain Floulu,
ou ça se trouve.
Or it happens.
Alain,
si tu nous écoutes.
If you listen to us.
Ou pour un institut de retraite.
Or a retirement institute.
Corian.
Ou rejoignez-nous.
Or join us.
Ou une association
Or an association
d'opticiens,
Optics,
quoi.
What.
Enfin,
Finally,
d'Ophtalmo,
Ophthalmo,
pardon.
I'm sorry.
Captain West,
sponsorisé par les Ophtalmo.
sponsored by the Ophthalmo.
Les résidences,
Residences,
les espérides,
the esperides,
vous présente Captain West.
This is Captain West.
Et c'est quoi le son clap,
And what's the sound tap,
alors ?
Well?
Continuons.
Let's go on.
Oui,
Yes,
Clapcoin.
Je n'avais oublié ma news.
I didn't forget my news.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
c'est français.
It's French.
Ça va de soi.
Of course.
C'est français.
It's French.
Et alors,
And then,
leur idée,
their idea,
si tu veux,
If you want,
c'est d'utiliser une blockchain,
It's using a blockchain,
le Clapcoin,
Clapcoin,
pour faire des ICO
to make COIs
de crypto-monnaies.
cryptocurrency.
Bien sûr.
Sure.
Pour lever de l'argent
To raise money
pour faire des films français.
to make French films.
C'est pour les films ?
Is this for movies?
Oui.
Yes.
C'est pour produire des films ?
Is this for making movies?
C'est pour boucler
It's for closing
le financement des films.
financing of films.
Attends,
Wait.
je vais regarder
I'll watch
à combien est le Clap aujourd'hui.
How much is the Clap today.
Le Clapcoin ?
The Clapcoin?
Non,
No,
c'est un projet.
It's a project.
Ah,
c'est un projet.
It's a project.
Ça doit déjà exister,
It must already exist,
Clapcrypto,
je suis sûr.
I'm sure.
Parce qu'actuellement,
Because right now,
tous les trucs de 4 lettres
all 4 letter stuff
sont déjà pris en crypto.
are already taken in crypto.
Il y a genre 500 crypto,
There's like 500 crypto,
nouvelles crypto
new crypto
Alors,
So,
sache qu'il y a
know that there is
le Clapclap token.
Clapclap token.
C'est le Clapclap.
It's the Clapclap.
Il vaut 26.
It's worth 26.
Mais il n'y a eu
But there was no
que 10 ventes aujourd'hui.
10 sales today.
Donc,
So,
à mon avis,
In my opinion,
c'est un peu mort.
It's a little dead.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Non,
No,
le Clapcoin n'est pas encore lancé.
Clapcoin is not launched yet.
Alors,
So,
c'est vraiment un truc
It's really something.
franco-français
French-French
parce que c'est des producteurs français
because they are French producers
qui lancent le Clapcoin.
who launch the Clapcoin.
Et la blockchain,
And the blockchain,
je crois,
I think,
est développée
is developed
par une finale de France Télécom.
by a final of France Télécom.
J'ai lu ça quelque part.
I read this somewhere.
C'est quoi ?
What is it?
On pourrait faire une rubrique
We could do a column.
les cryptos à la con de la semaine
the stupid cryptos of the week
toutes les semaines.
Every week.
Je pense qu'on peut même faire
I think we can even do that.
tous les jours.
Every day.
Tu pourrais,
You could,
oui,
Yes,
effectivement.
Yes.
Voilà,
There you go.
c'était comme tu parlais,
It was like you were talking,
crypto-monnaie.
cryptocurrency.
Ça m'a fait penser au Clapcoin.
It made me think of Clapcoin.
Végegras nous dit
Vegegras tells us
pitié,
Please,
il y a déjà trop de films français.
There are already too many French films.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
ce que je ne les regarde pas.
I'm not looking at them.
Je ne pourrais pas dire.
I couldn't say.
Je ne sais pas
I don't know.
ce qu'on entend par films français.
what we mean by French films.
J'aime bien le cinéma,
I like movies,
mais c'est vrai
But it's true.
que j'ai une sorte de limite.
I have some kind of limit.
Il y a parfois
Sometimes
quelques films français
some French films
qui sont bien.
That's good.
Déjà,
Already,
je regarde un film français.
I'm watching a French movie.
Le dîner de con était top.
The stupid dinner was great.
Le film...
The movie...
Il a 35 ans,
He's 35,
l'un des derniers films
one of the latest films
de Bacri
of Bacri
sur le sujet du mariage
on the subject of marriage
qui était vraiment
who was really
extrêmement drôle.
Extremely funny.
On va parler comédie.
Let's talk comedy.
Les comédies,
Comedies,
on est bon en comédie quand même.
We're good at comedy anyway.
Si, si.
Yes, it is.
Il y a des trucs sympas.
There are nice things.
Il y a des bouses immondes
There are filthy bouses
aussi en comédie.
Also in comedy.
Je ne sais pas si
I don't know if
qu'il y avait...
There was...
Mais au moins,
But at least,
il y a des bons films,
There are good movies,
des bonnes comédies.
Good comedy.
Il n'y a pas de bons films
There are no good movies
de SF français par exemple.
French SF, for example.
Il y a peu de SF français.
There are few French SFs.
Oh,
là,
There,
j'ai eu Ari en tête,
I had Ari in mind,
mais si tu cherches un peu...
But if you're looking for something...
Je pense surtout
I think mostly
qu'il y en a quasiment pas.
There's hardly any.
Il y a très,
There's a lot,
très peu de bons films
very few good movies
d'horreur français.
of French horror.
Regarde,
Look,
Bloody Mallory.
Tu ne te rappelles pas
You don't remember.
Bloody Mallory ?
Bloody Mallory?
La horde.
The horde.
Tu as vu ça aussi ?
Did you see that, too?
Il y a très,
There's a lot,
très peu.
Very little.
Il y en a quelques-uns.
There are a few.
Le sens de la fête.
The sense of the party.
Voilà,
There you go.
le sens de la fête.
the sense of the party.
Je cherchais le nom de ça.
I was looking for the name of that.
Alors,
So,
tu voulais dire quoi ?
What did you mean?
C'est à 15 ans.
It's 15.
Non,
No,
ça ne va pas à 15 ans,
It doesn't go at 15,
c'est sorti en 2017.
It was released in 2017.
Je confonds avec autre chose.
I'm confused with something else.
Club Club Crypto
permet de pouvoir financer
makes it possible to finance
ce fil-là
that thread
dans un projet,
in a project,
c'est ça ?
Is that it?
Je lui prédis
I predict him
une main rapide.
A quick hand.
Oui,
Yes,
on parlait de ton sujet là.
We were talking about you.
Donc,
So,
la Club Club Crypto
Club Club Crypto
permet ça.
allow that.
Ok,
Okay,
merci,
Thank you,
ton père.
Your father.
Le prochain Guillaume Canet.
The next Guillaume Canet.
Captain Weber,
les petits sopanins.
Little sopanins.
Let's go.
On va continuer
Let's go on.
à parler de crypto,
Speaking of crypto,
bien sûr.
Of course.
Vous le savez,
You know that,
on parle beaucoup
we talk a lot
de NFT ces derniers temps
NFT recently
parce que l'NFT,
because NFT,
c'est l'avenir.
It's the future.
Je crois que Manok,
I think Manok,
ce n'était pas là
It wasn't there.
quand j'ai parlé,
When I spoke,
par exemple,
for example,
de Rare,
of Rare,
Rare,
Saurar.
Est-ce que je t'avais parlé
Did I talk to you?
de Saurar ?
Saurar?
Oui,
Yes,
je crois que tu étais là.
I think you were there.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
C'est la boîte
It's the box.
qui a levé 680 millions de dollars
raised $680 million
en faisant des carpelli.
Making carpelli.
C'était là.
It was there.
Effectivement.
Indeed.
Alors,
So,
les deux gros projets
the two major projects
en ce moment en crypto,
right now in crypto,
c'est Decentraland
It's Decentraland.
et Sandbox.
And Sandbox.
Oui.
Yes.
The Sandbox,
ça,
This,
j'en avais parlé aussi.
I talked about it, too.
Qui ont d'ailleurs
Who have
des cryptos aussi
Crypts too
qui ont explosé.
that exploded.
Bien sûr,
Of course,
évidemment,
parce que les gens
because people
achètent des terrains virtuels
buy virtual land
qui n'existent même pas
who don't even exist
parce que The Sandbox
because The Sandbox
est encore en bêta.
is still in beta.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
les gens commencent
People start
acheter des terrains.
buy land.
En alpha,
In alpha,
je crois.
I think so.
En alpha,
In alpha,
oui.
Yeah.
Enfin bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
c'est fou
It's crazy.
parce que les mecs
'Cause guys
achètent des terrains,
buy land,
ils achètent des meubles,
they buy furniture,
des trucs,
stuff,
des îles,
Islands,
alors que le truc
while the thing
n'existe même pas encore.
doesn't even exist yet.
Littéralement.
Literally.
C'est comme ça
That's how it is.
que tu fais des bonnes affaires.
You do good business.
Tu ne peux pas être les premiers.
You can't be the first.
Alors,
So,
des bonnes affaires,
Good deals,
ça dépend
Depends
parce que,
because,
par exemple,
for example,
il y a un yacht virtuel
there is a virtual yacht
qui vient d'être vendu
which has just been sold
dans The Sandbox.
In The Sandbox.
À votre avis,
In your opinion,
combien ce yacht virtuel
how much this virtual yacht
a été vendu ?
was sold?
Un milliard !
A billion!
Non,
No,
un peu moins quand même.
A little less anyway.
Deux milliards !
Two billion!
600 000 dollars.
$600,000.
650 000 dollars.
$650,000.
Faites de merde.
Fuck it.
Est-ce qu'il est beau ?
Is he beautiful?
Il est magnifique.
It's beautiful.
Est-ce que tu veux
Do you want
que je te le montre ?
Let me show you?
Vas-y,
Go ahead.
on va voir.
Let's see.
Magnifique.
Beautiful.
Mais si ça se trouve,
But if it happens,
le mec va le revendre
The guy's gonna sell it.
un million dans un an.
A million in a year.
peut-être même plus.
Maybe even more.
Le volant !
The steering wheel!
Il est beau !
He's beautiful!
Je crois que c'est celui-là.
I think it's this one.
Il est très carré.
It's very square.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
En même temps,
At the same time,
ça ne peut même pas exister
It can't even exist.
parce que,
because,
si tu veux,
If you want,
pour l'instant,
For now,
il y a juste des outils
There are just tools
qui permettent
which allow
de créer des trucs virtuels
to create virtual stuff
sans pour autant
without
pouvoir les utiliser.
be able to use them.
Donc,
So,
voilà.
There.
Mais il y a quand même
But there's still
un mec qui vient
A guy coming
de claquer 650 000 dollars.
To slam $650,000.
Attends,
Wait.
Captain Webb,
souviens-toi que tu me disais
Remember you told me
que le NFT,
the NFT,
c'est mort il y a quelques mois.
It died a few months ago.
C'est mort.
It's dead.
Enfin,
Finally,
non,
No,
c'est pas mort.
It's not dead.
Il y a toujours des pigeons.
There are still pigeons.
Il y aura toujours des pigeons.
There'll always be pigeons.
Mais je pense qu'à mort.
But I only think of death.
Ça va être en train d'exploser.
It's about to explode.
Oui,
Yes,
ça va vraiment exploser,
It's really gonna explode,
je pense.
I think so.
C'est la bulle qui va exploser
It's the bubble that's gonna explode.
à un moment ou à un autre.
at some point.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est pareil avec crypto.
It's the same with crypto.
On est dans n'importe quoi.
We're in anything.
Il y a 15 ans,
15 years ago,
les gens disaient
people said
la même chose avec les cryptos.
the same with cryptos.
Non,
No,
non,
autant les cryptos.
Crypts as well.
Et toi,
And you,
par exemple,
for example,
ta face que tu as vendue,
your face you sold,
là.
There.
Oui.
Yes.
Est-ce qu'elle a augmenté ?
Has she gone up?
Est-ce qu'elle a été revendue ?
Was it sold?
Est-ce que tout ça ?
Is all this?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non,
No,
elle n'a pas été.
She wasn't.
Ah non,
Oh, no, no.
oui,
Yes,
c'est vrai que je ne vous ai pas raconté ça.
I didn't tell you that.
Non,
No,
alors,
So,
j'avais ma face,
I had my face,
et je ne sais pas,
and I don't know,
chez la personne très intelligente
very intelligent person
qui l'a acheté.
who bought it.
Merci à toi,
Thank you,
mec,
man,
d'avoir remboursé le pognon
for having repaid the money
que j'ai claqué là-dedans.
I slammed in there.
Mais j'avais acheté aussi,
But I bought too,
rappelez-vous,
Remember,
un truc,
Something,
un Doge,
A Dog,
un Doge.
A Dog.
Ah oui,
Oh, yes.
un chien,
a dog,
un Dogecoin.
A Dogecoin.
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
c'était le chien,
It was the dog,
donc un Shiba
So a Shiba
dans un costume de cosmonautes.
in a cosmonaut costume.
Salut Space.
Hey, Space.
Donc voilà,
So here you go,
je l'ai toujours,
I still have it,
puisque évidemment,
Since of course,
j'ai dans la blockchain
I have in the blockchain
cette signature
this signature
qui prouve que je suis propriétaire
which proves that I am the owner
d'un des exemplaires de ce truc,
one of the copies of this thing,
sauf que le site
except the site
sur lequel j'ai acheté,
on which I bought,
Rarible,
si tu veux,
If you want,
a bloqué l'item en question,
blocked the item in question,
ce qui fait qu'on ne peut plus le voir,
Which means we can't see him anymore,
parce qu'en fait,
because in fact,
ça utilisait des éléments
It used elements
qui avaient été piqués ailleurs,
which had been stolen elsewhere,
un autre mec.
Another guy.
Ah,
alors Captain Web,
So Captain Web,
il y a quand même des droits,
There are still rights,
donc,
So,
ben,
Well,
pourquoi ?
Why?
Moi,
Me,
ce qui m'intéresserait,
Which I would be interested in,
c'est que pour la beauté du geste,
It's only for the beauty of the gesture,
tu fasses une action
you do something
contre le mec
against the guy
qui t'a vendu l'item,
who sold you the item,
puisqu'il a violé lui-même
since he raped himself
des droits d'auteur.
Copyright.
C'est vrai,
That's right,
mais je n'ai pas que ça à foutre
But I don't give a shit.
dans ma vie.
in my life.
Non,
No,
non,
mais intellectuellement,
But intellectually,
je pourrais,
I could,
en théorie,
in theory,
oui.
Yeah.
Encore,
Again,
faudrait-il que le mec,
Should the guy,
si tu veux,
If you want,
on est sur la blockchain,
We're on the blockchain,
je ne sais même pas qui c'est.
I don't even know who he is.
Tu devrais,
You should,
c'est le principe de la blockchain,
That's the blockchain principle,
c'est traçable.
It's traceable.
Oui.
Yes.
Donc en fait,
So actually,
il avait pris,
He took,
j'ai compris,
I get it,
il avait pris le Doge,
He took the Doge,
le Shiba,
Shiba,
il avait un Cosmonaut
he had a Cosmonaut
qui était quelqu'un
who was someone
qui avait fait,
who had done,
il avait foutu derrière
He'd screwed up the back.
une image de planète,
a planet image,
je crois,
I think,
que quelqu'un avait fait aussi,
that someone did too,
il avait foutu un effet dégueulasse
He had a gross effect.
en gilet dessus.
in a vest on it.
Est-ce que ton vrai nom
Is your real name?
est relié à un moment
is connected at a time
quelconque là-dessus ?
Any of this?
C'est-à-dire,
That is,
en gros,
basically,
c'est de la crypto,
It's crypto,
c'est totalement anonyme.
It's totally anonymous.
Là,
There,
tu as tes histoires
You have your stories.
de cartes de footballeur.
football cards.
Oui.
Yes.
Imagine,
j'en prends une
I'll take one.
sur une copteur d'écran.
on a screen controller.
Oui.
Yes.
Je la mets en vente,
I put it on sale,
capture,
en disant,
saying,
ouais,
Yeah,
c'est moi le vrai propriétaire
I'm the real owner.
et tout,
and all,
je change un petit pixel
I change a small pixel
ce que tu veux
whatever you want
pour avoir un truc
to get something
et je la vends.
And I sell it.
Je pense que c'est différent
I think it's different.
parce que ces cartes-là
'Cause those cards.
sont issues uniquement
are from only
par une entité
by an entity
qui est Sorare
which is Sorare
qui doit contrôler
who must control
la blockchain en question.
That blockchain.
Donc,
So,
je pense que ce n'est pas possible.
I don't think that's possible.
Je suis sûr que sur le tas,
I'm sure on the job,
je trouve un pigeon,
I find a pigeon,
un mec,
a guy,
il va acheter,
He'll buy,
même si ce n'est pas
even if it's not
via Sorare,
il ne sera pas renseigné
it will not be informed
plus que ça.
More than that.
Je pense que l'intérêt
I think the interest
de Sorare,
of Sorare,
justement,
precisely,
c'est d'avoir un site
It's having a website.
qui est compréhensible
which is understandable
et qui est accessible
and which is accessible
par tout le monde.
Everyone.
C'est les mecs
It's guys.
qui sont prêts
which are ready
à aller acheter ça.
Go buy this.
Imagine,
il y arrive.
He can do it.
je le vends un million.
I sell it a million.
Je récupère un million.
I'm getting a million.
Est-ce qu'à un moment,
At one point,
quelqu'un peut remonter à moi ?
Can anyone go back to me?
Je ne sais pas,
I don't know,
probablement.
Probably.
J'aimerais que tu le saches
I wish you knew.
et que tu investisses vraiment.
And that you really invest.
C'est-à-dire qu'à partir
That is to say, leaving
du moment où tu récupères,
the moment you get back,
tu récupères,
You get it back,
imagine que tu as
Imagine you have
un million en bitcoin
one million in bitcoin
et à un moment ou à un autre,
and at some point,
tu vas vouloir les dépenser.
You're gonna want to spend it.
Donc,
So,
tu peux les faire circuler
you can circulate them
de portefeuille en portefeuille
portfolio
mais à un moment ou à un autre,
but at some point,
si tu veux les sortir en monnaie.
If you want them out in change.
Il n'y a pas le Panama
There is no Panama
en version bitcoin.
in bitcoin version.
Ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Ou les mecs...
Or guys...
Non,
No,
il y a sûrement des moyens.
There must be ways.
Je ne suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
non plus de la blockchain.
Neither of the blockchain.
De toute façon,
Anyway,
voilà.
There.
Ok,
Okay,
tu es une merde.
You're a piece of shit.
Non,
No,
je t'emmerde.
Fuck you.
Ok,
Okay,
vas-y.
Go on.
C'est une bonne conclusion.
That's a good conclusion.
Alors,
So,
je pique la news
I sting the news
à notre ami
to our friend
Snoke
Joachim
sur le chat.
on the cat.
Oui.
Yes.
Et effectivement,
And actually,
je n'avais pas pensé
I didn't think
à en parler.
Talk about it.
Star Citizen,
le jeu de
the game of
Space Robert Industries.
C'est-à-dire
That is,
notre ami Chris Robert.
Our friend Chris Robert.
Le créateur de
The creator of
Wing Commander.
Oui,
Yes,
Commander.
Donc,
So,
vous connaissez
you know
évidemment Star Citizen.
Of course Star Citizen.
Bien sûr.
Sure.
Qui vient de claquer
Who just slammed
les 400 millions,
400 million,
la barre des 400 millions de dollars.
The $400 million bar.
400 millions.
400 million.
Pour un jeu
For a game
qui est toujours en bêta
which is still beta
ou en alpha.
or alpha.
En alpha.
Alpha.
Encore en alpha.
Alpha again.
C'est pour ça que toi,
That's why you,
tu dis que les mecs
You say guys.
sont en train de rigoler
are laughing
avec leur truc NFT
with their NFT stuff
sur The Sandbox,
on The Sandbox,
mais crois-moi
But believe me.
qu'ils vont se faire
that they're going to make
beaucoup de barres d'argent.
a lot of silver bars.
Je suis certain,
I'm sure,
il y a des mecs
There are guys.
qui vont se faire
that will be done
des couilles en or,
gold balls,
des couilles commas,
Comas balls,
des couilles d'éléphants en or.
Gold elephant balls.
C'est sûr.
Sure.
C'est juste qu'il y a
It's just there's
force.
Force.
Oui,
Yes,
ça c'est sûr.
Sure.
Ça va ressortir par la bouche.
It'll come out through the mouth.
Ça va être...
It's gonna be...
Bref,
Anyway,
voilà.
There.
Donc,
So,
oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
Star Citizen,
une autre sorte de scam
another kind of scam
vient de dépasser
just passed
les 400 millions.
400 million.
Non,
No,
mais ce truc est incroyable.
But this thing is amazing.
Il donne un point
It gives a point
de comparaison.
of comparison.
GTA V,
le développement,
development,
lui,
he,
avait coûté
had cost
450 millions de dollars.
$450 million.
Voilà.
There.
C'est le seul jeu
It's the only game
qui a coûté plus cher.
which cost more.
450 millions de dollars
$450 million
pour développer GTA V.
to develop GTA V.
GTA V.
Il avait coûté autant ?
Did it cost that much?
Ça passe...
It's passing...
Oui.
Yes.
Attends,
Wait.
est-ce qu'il a coûté autant
Did it cost so much?
à sa sortie
at its exit
ou est-ce que c'est les coûts
or is it the costs?
qui incluent
which include
les jours jusqu'à aujourd'hui aussi ?
days till today too?
Oui,
Yes,
je pense.
I think so.
Parce qu'on en est
Because we're in
à la troisième version.
the third version.
Je pense que c'est ça.
I think that's it.
Non,
No,
c'est pas juste la version 5.
It's not just version 5.
Je pense que c'est
I think it's
le développement initial.
initial development.
Ça me paraît beaucoup.
That sounds a lot to me.
J'ai un doute là-dessus.
I have a doubt about that.
C'est énorme,
It's huge,
l'ordre.
order.
200 millions,
200 million,
j'aurais dit,
I would have said,
ouais,
Yeah,
450 millions.
450 million.
Là,
There,
tu t'avances un peu au pif,
You're getting a little ahead of yourself,
il faut regarder en détail.
We have to look at it in detail.
L'ordre,
Order,
là,
There,
c'est vrai que GTA V
It's true that GTA V
est sûrement le jeu
is probably the game
qui a coûté le plus cher
which cost the most
parce que ça fait des années,
Because it's been years,
ça fait quoi ?
How's it feel?
7 ans qu'ils le maintiennent ?
Seven years they keep him?
Non,
No,
non,
pardon.
I'm sorry.
Non,
No,
non,
c'est une connerie.
It's bullshit.
Enfin,
Finally,
c'est énorme.
It's huge.
265 millions.
265 million.
D'accord.
Okay.
C'est énorme,
It's huge,
c'est déjà énorme,
It's already huge,
mais c'est deux fois moins quand même.
But it's twice as much anyway.
Oui,
Yes,
je sais que Lord ton père
I know Lord your father.
aime bien les chiffres.
I like numbers.
C'est un petit peu...
It's a little...
Sur le chat,
On the cat,
on est un peu...
We're a little...
pas très regardant.
Not very looking.
C'est un chiffreur.
It's a cipher.
Sur le chat,
On the cat,
il nous le dit,
He tells us,
il y a aussi
There is also
toute la communication
all communication
et le marketing
and marketing
qui est une grosse partie
which is a big part
aujourd'hui des jeux.
Today's games.
Bien sûr,
Of course,
bien sûr,
mais dans les 260 millions,
But in the 260 million,
pas dans les 480.
Not in the 480.
Est-ce qu'on peut parler du jeu ?
Can we talk about the game?
Et alors,
And then,
attends,
Wait,
tiens,
Here,
juste avant,
Right before,
je voudrais parler
I want to talk
d'un gros jeu
a big game
et un peu de son développement
and some of its development
et des fonds
and funds
qui ont été mis en place
which have been established
sur LTP Survivor.
on LTP Survivor.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah,
t'as levé combien avec ça ?
How much did you raise with that?
Alors,
So,
50 balles.
50 bucks.
48 euros.
Mais tu vas le mettre
But you're gonna put it on
en vente sur Steam.
for sale on Steam.
Allô ?
Hello?
Allô,
Hello.
il y a quelqu'un ?
Hello?
Je suis seul dans le désert,
I'm alone in the desert,
n'est-ce pas ?
Right?
Voilà,
There you go.
c'est un peu ça en fait.
It's kind of like that.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Alors,
So,
il semblerait que
It seems that
Red Dead
Redemption 2,
mais je n'ai pas
but I don't have
la vérification du chiffre
verification of the number
qui aurait coûté
which would have cost
plus de 800 millions de dollars.
Over $800 million.
Ça me paraît énorme.
That sounds huge.
Attends,
Wait.
un milliard de dollars
$1 billion
pour développer ?
to develop?
Non,
No,
mais alors,
But then,
je suis en dessous.
I'm below.
Apparemment,
Apparently,
ce serait plus de 85 milliards de dollars.
That would be over $85 billion.
Ouais,
Yeah,
alors ton père...
So your father...
Non,
No,
mais il y a marqué
But he scored it
sur le site
on the site
800 millions de dollars.
$800 million.
800 millions de dollars,
$800 million,
je ne sais pas s'il a raison.
I don't know if he's right.
Enfin,
Finally,
il a raison.
He's right.
C'est ce qu'il y a marqué
That's what it marked.
sur le site.
on the site.
A rapporter 800 millions de dollars,
To raise $800 million,
c'est bien,
That's good,
limite.
limit.
Alors,
So,
là,
There,
ils disent qu'il aurait coûté
They say it would have cost
environ...
About...
Et il y a un autre site
And there's another site.
qui dit...
Says...
Ça varie beaucoup.
It varies a lot.
Les chiffres ne sont pas faits.
The figures are not made.
540,
944 millions de dollars,
$944 million,
en tout cas très cher.
In any case very expensive.
Pourquoi c'est quoi
Why is that?
les autres chiffres ?
the other numbers?
Il y en a un 944,
There's a 944,
l'autre 540.
the other 540.
Ah oui,
Oh, yes.
ce n'est pas pareil,
It's not the same,
ça veut dire simple de vous.
It means simple about you.
Donc,
So,
on ne sait pas...
We don't know...
Même 540,
Even 540,
c'est énorme.
It's huge.
Parce qu'on nous dit
Because we're told
640 millions de développement
640 million development
et 300 millions
and 300 million
de coût de marketing.
marketing costs.
Ça semble quand même
It still seems
assez étonnant.
Quite amazing.
Non,
No,
mais c'est...
But it's...
Bref.
Anyway.
Bref,
Anyway,
oui.
Yeah.
Oui,
Yes,
pour vérifier.
to check.
Alors ton père,
So your father,
ça donnera une idée
It'll give you an idea.
d'un dossier.
a file.
Non.
No.
Bon,
All right,
tant pis.
So bad.
Attends,
Wait.
juste un truc,
Just one thing,
parce qu'en parlant de ça,
Because speaking of that,
juste avant,
Right before,
on va parler français.
We'll speak French.
Flucacast nous précise
Flucacast tells us
que le développement
development
de Hugo Delire
by Hugo Delire
avait coûté seulement
had only cost
250 000 francs.
250,000 francs.
C'était de la pas mal.
That was pretty good.
Rappelez-vous.
Remember.
C'était de la pas mal.
That was pretty good.
Rappelons-nous que,
Let us remember that,
je ne sais pas,
I don't know,
moi,
Me,
je n'ai jamais joué à ça,
I've never played that,
mais les mecs qui jouaient
But the guys playing
étaient au téléphone
were on the phone
avec un téléphone.
with a phone.
Si tu veux,
If you want,
imagine le délai
imagine the delay
entre ce qu'ils voyaient
between what they saw
à la télé
on TV
et le moment où les mecs
And the moment when guys
cliquaient sur le téléphone.
clicked on the phone.
Ils appuyaient
They supported
comme des malades
as sick
sur les touches.
on the keys.
Je pense qu'il va y avoir
I think there's gonna be
au moins un délai
at least one time
entre la télé
between TV
et leur téléphone
and their telephones
au moins y avoir
at least
un délai de 5 secondes.
5 seconds.
Attends,
Wait.
le mec qui est en train
the guy who's on the train
de défoncer le 6,
to bang on 6,
tourner à droite,
Turn right,
je fais ça connaisse.
I do.
Oh,
c'est dommage.
That's too bad.
Il aurait fallu
It would have been
tourner avant.
Turn ahead.
C'est vrai,
That's right,
c'est un foot.
It's football.
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
a déjà gagné
has already won
à Hugo Delire ?
Hugo Delire?
Non,
No,
c'est impossible.
It's impossible.
C'est un boss cam aussi.
He's a cam boss too.
C'est Karen Sherrill
It's Karen Sherrill.
qui...
who...
Mais tu sais qu'ils ont adapté
But you know they adapted
qui étaient d'ailleurs,
which were indeed,
c'est sympa.
It's nice.
Non,
No,
mais même à l'époque
but even then
sur PC,
on PC,
il y avait une version.
There was a version.
Lors de ton père,
When your father,
c'était ces petites parties
It was those little parts.
d'Hugo Delire.
from Hugo Delire.
Ah,
mais moi sur iOS,
But me on iOS,
oui,
Yes,
sur iPhone.
on iPhone.
Et sur les chiottes,
And on the toilets,
lors de ton père,
in your father's day,
il fait tout.
He does everything.
Dans le métro,
On the subway,
moi j'étais assez loin.
I was far enough.
Putain,
Fuck,
la mec.
Dude.
Hugo Delire.
Pourquoi pas,
Why not?
peut-être le film
Maybe the movie.
Hugo Delire un jour.
Hugo Delire one day.
Pourquoi pas.
Why not?
Peut-être,
Maybe,
oui.
Yeah.
Allez,
Come on.
on va continuer
We're going to continue.
à parler de jeux vidéo
talking about video games
un peu,
A little,
puisque vous savez
since you know
que le Xbox Game Pass
as the Xbox Game Pass
serait une bonne affaire
Would be a good deal
parce que pour 10 balles,
because for 10 bullets,
tu as des centaines de jeux.
You have hundreds of games.
Il est pas vrai
It's not true.
que Sony va lancer
that Sony will launch
sa contre-force.
its counter-force.
Exactement,
Exactly,
c'est dont je voulais
It's what I wanted
vous parler.
Talk to you.
Alors Sony,
So Sony,
jusqu'à maintenant,
Until now,
avait le PlayStation Plus
had PlayStation Plus
d'un côté,
on one side,
qui a un abonnement par mois
who has one subscription per month
qui te permet de jouer
that allows you to play
en réseau et aussi
networked and also
d'accéder à des jeux
access to games
gratos tous les mois.
free every month.
Donc,
So,
il y a 2,
There are two.
3 jeux qui sont offerts.
3 games that are offered.
Alors,
So,
ce n'est pas des jeux
It's not games.
qui viennent de sortir.
who just got out.
Contrairement à Microsoft,
Unlike Microsoft,
le Game Pass de Microsoft,
Microsoft Game Pass,
tu as des jeux de leur studio
You have games from their studio
qui sortent day one
that come out day one
sur le pass.
on the pass.
Par exemple,
For example,
Forza 5 est sorti,
Forza 5 is out,
ce qui est vraiment,
Which is really,
PlayStation veut faire
PlayStation wants to do
la même chose.
the same thing.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
c'est le sens du vent.
It's the sense of the wind.
Et jusqu'à maintenant,
And so far,
ils avaient deux choses.
They had two things.
Donc,
So,
le PlayStation Plus,
PlayStation Plus,
qui permettait d'avoir
which allowed
3 jeux gratos par mois
3 free games per month
ou 2,
or 2,
plus le fait de pouvoir
more power
jouer en réseau,
network,
puisque maintenant,
since now,
c'est payant,
It's paid,
malheureusement.
Unfortunately.
Et le PlayStation Now,
And the PlayStation Now,
qui était en fait
who was actually
une collection d'anciens jeux
a collection of old games
que tu pouvais jouer
that you could play
en streaming.
streaming.
Donc,
So,
tu recevais,
You were receiving,
tu n'avais rien à télécharger
You had nothing to download.
sur ta console
on your console
à part un tout petit truc.
Except for a tiny thing.
Et après,
And then,
tu jouais en direct
You were playing live
sur des fermes de serveurs
on server farms
qui te renvoyaient l'image,
who sent back the image to you,
bien sûr.
Of course.
Et donc,
And so,
qui s'appelle pour l'instant
which is called for now
le prochain Spartacus.
the next Spartacus.
Attention,
Be careful.
gladiateur,
gladiator,
de l'huile,
oil,
tout ça,
All this,
des combats
fighting
entre hommes musclés.
between men of strength.
Avec l'or ton père.
With your father's gold.
Oui,
Yes,
avec l'or ton père.
with your father's gold.
Voilà.
There.
Qui va réunir
Who will gather
ces deux trucs-là.
Those two things.
Donc,
So,
le PlayStation Now
PlayStation Now
devrait disparaître
should disappear
et tu pourras jouer.
And you can play.
Alors,
So,
on ne sait pas encore
we don't know yet
combien de jeux,
how many games,
puisque pour l'instant,
since for now,
ça n'a pas été dit.
That wasn't said.
Mais tout va être réuni
But it'll all be together.
en un seul truc,
in one thing,
ce qui est plutôt
which is rather
une bonne nouvelle.
Good news.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Et en fait,
And actually,
tout ça,
All this,
c'est la notion
that's the notion
de business as a service.
business as at service.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
C'est ce qui rapporte
That's what brings
parce que,
because,
mine de rien,
Nothing.
Microsoft doit se faire
Microsoft must be done
du pognon avec.
Of the money with it.
Je peux te dire
I can tell you.
que sur les licences office
only on the licenses office
abonnements,
subscriptions,
ils se font un paquet
They're getting a pack.
de pognons.
You've got money.
Ils se font des Spartacouilles
They make Spartacoules
en or.
Gold.
En même temps,
At the same time,
c'est comme Adobe.
It's like Adobe.
Moi,
Me,
à l'époque,
at the time,
j'achetais,
I was buying,
je vous parle de ça,
I'm talking about this,
c'était il y a 15 ans,
That was 15 years ago,
20 ans,
20 years,
j'achetais les boîtes Adobe
I was buying Adobe boxes.
avec dedans
with inside
et ça coûtait
and it cost
4000 balles.
4000 bullets.
C'était absolument atroce
It was absolutely terrible.
et au bout de deux ans,
and after two years,
si tu veux,
If you want,
le truc,
the thing,
il n'était pas mis à jour.
It was not updated.
Donc,
So,
soit tu payes des mises à jour
or you pay for updates
à 500 balles pièce,
500-ball coin,
soit tu as racheté la nouvelle
or you bought the news
qui coûtait à nouveau 3000.
which cost 3000 again.
L'abonnement à 50 euros par mois,
Subscription at 50 euros per month,
moi,
Me,
j'ai vu ça arriver,
I saw that happen,
j'ai fait,
I did,
ah ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais encore,
But again,
50 euros par mois l'abonnement,
EUR 50 per month subscription,
ça va,
It's okay,
c'est sympa.
It's nice.
C'est quand même cher.
It's still expensive.
Mais quand tu es obligé
But when you have to
d'avoir l'abonnement Office
to have the subscription Office
avec 100 licences,
with 100 licences,
c'est...
It's...
C'est 8 balles par mois
It's eight bullets a month.
l'abonnement Office 365
Office 365 subscription
de mémoire.
of memory.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Si,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est quand même moins cher.
It's still cheaper.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas plus.
No more.
C'est 8 balles par mois.
It's eight bullets a month.
Toi,
You,
tu sais quoi ?
You know what?
Je sais que ton père
I know your father
paye un fournisseur
pays a supplier
qui doit lui faire
who has to do
que tu aurais 50 balles
that you would have 50 bullets
par 1000 euros.
per 1000 euros.
Le mec,
The guy,
ça fait 10 ans
10 years.
qu'il a claqué 500 000 balles.
He slammed 500,000 bullets.
Regarde,
Look,
allez-y.
Go on.
On fait l'Office Writer.
We're doing the Office Writer.
Tu vas sur EVH,
You go on EVH,
tu cherches Office 365
you're looking for Office 365
et c'est 8 balles
And it's eight bullets.
hors taxes par mois
With taxes per month
par poste.
by post.
Attendez,
Wait,
ça fait 15 ans
15 years ago
qu'il claque 50 balles
that he slams 50 balls
pour Wordpad.
for Wordpad.
Wordpad.
Ton père,
Your father,
ça va faire comme Orange,
It's gonna be like Orange,
tu sais,
You know,
quand il a eu Orange
when he got Orange
en 2020
et qu'on fait
and we do
non,
No,
l'ADSL,
ADSL,
ça n'existe pas ?
Doesn't it exist?
Non,
No,
c'est le prix que je paye.
That's the price I pay.
Tu vois,
See,
par exemple,
for example,
je regarde sur Internet,
I watch on the Internet,
365 familles par an,
365 families per year,
j'entends,
I hear,
en TTC,
in TTC,
c'est 99 euros
It's 99 euros.
par licence.
by licence.
Par an ?
A year?
Oui,
Yes,
c'est 8 balles par mois.
It's eight bullets a month.
Il a raison.
He's right.
Tu peux l'installer.
You can install it.
Non,
No,
mais là,
But here,
j'ai trouvé
I found
le prix de la famille.
The family price.
Non,
No,
mais la version Pro,
but the Pro version,
c'est le même prix
it's the same price
chez OVH.
OVH.
Tu peux l'installer
You can install it.
sur 4 ordinateurs.
On four computers.
C'est censé être
It's supposed to be
la même personne
the same person
qui l'utilise.
who uses it.
Bien sûr.
Sure.
Donc,
So,
tu peux l'avoir
You can have it.
sur ton ordinateur perso,
on your personal computer,
sur ton ordinateur de bureau,
on your desktop computer,
sur ton portable
on your cell phone
que tu emmènes partout.
That you take everywhere.
Si c'est la même personne
If it's the same person
qui utilise...
that uses...
Non,
No,
mais c'est horriblement cher.
But it's awfully expensive.
Mais non.
But no.
Franchement,
Honestly,
moi,
Me,
ça va,
It's okay,
je trouve que...
I think...
Moi,
Me,
j'ai un peu d'accord
I have a little agreement.
avec Lord Pompard.
with Lord Pompard.
Franchement,
Honestly,
c'est cher.
It's expensive.
C'est cher,
It's expensive,
parce que c'est ça
'Cause that's it.
plus ça plus ça.
Plus that.
En fait,
Actually,
à la fin,
at the end,
tu as minimum
you have minimum
200 euros d'abonnement
€200 subscription
par mois de tout faire.
every month to do everything.
C'est monstrueux.
It's monstrous.
Vous êtes abonné à quoi ?
What do you subscribe to?
Parce que moi,
Because I,
j'ai regardé dernièrement
I've been watching lately.
et je me suis rendu compte
and I realized
pour commander des trucs de merde
to order shitty stuff
qui vont être livrés
which will be delivered
gratuitement par des esclaves.
Free of charge by slaves.
Je suis abonné à Disney,
I subscribe to Disney,
plus.
More.
Là,
There,
tu exagères un peu quand même.
You're overreacting.
Je suis abonné à OCS.
I'm a member of OCS.
Putain,
Fuck,
il faut pas le faire.
Don't do it.
Parce qu'il y a 4 ans,
Because four years ago,
je voulais voir Game of Thrones
I wanted to see Game of Thrones
et je me suis jamais désabonné.
And I never quit.
Je paye 10 euros par mois pour ça.
I pay 10 euros a month for that.
C'est ta couche de tes fers,
It's your bed of iron,
Game of Thrones.
Non,
No,
je regarde aussi
I'm also watching
la Servante et Carlotte.
The Servant and Carlotte.
T'aurais pu l'acheter au Blu-ray.
You could have bought it at Blu-ray.
Je regarde d'autres trucs sur OCS,
I'm looking at other things on OCS,
mais honnêtement,
But honestly,
ça vaut pas 10 balles.
It's not worth 10 bucks.
La Servante et Carlotte,
The Servant and Carlotte,
c'est sur Netflix.
It's on Netflix.
Non,
No,
non,
pas du tout.
Not at all.
C'est sur OCS,
It's on OCS,
tu l'as pas.
You don't have it.
Je l'ai vu,
I saw him,
c'est sur Prime.
It's on Prime.
Ou c'est sur Prime,
Or it's on Prime,
mais c'est pas sur OCS.
But it's not on OCS.
Moi,
Me,
c'est plus simple,
It's easier,
je suis abonné à...
I subscribe to...
Je l'ai vu,
I saw him,
moi.
Me.
Je suis abonné à deux trucs,
I subscribe to two things,
en fait.
Actually.
Moi,
Me,
je suis abonné à Adobe,
I subscribe to Adobe,
parce que j'ai pas le choix.
Because I have no choice.
Moi aussi,
Me too,
je suis abonné à Bayes.
I subscribe to Bayes.
Je suis abonné à Free.
I subscribe to Free.
C'est tout.
That's it.
Oui,
Yes,
c'est ton abonnement Internet.
It's your Internet subscription.
C'est tout ce que j'ai,
That's all I have,
quand même,
Still,
t'as pas à Netflix,
You don't have Netflix,
si t'as pas Prime.
If you don't have Prime.
Non.
No.
Tu les as pas,
You don't have them,
ou tu piques les codes
or you sting the codes
à quelqu'un d'autre.
to someone else.
Oui,
Yes,
je suis abonné qu'à ça,
I only subscribe to this,
en fait.
Actually.
Je suis abonné qu'à Free
I only subscribe to Free
et à Adobe.
And Adobe.
Moi,
Me,
je suis pas aussi abonné
I'm not a subscriber.
à tant de choses que toi,
to so many things as you,
Catherine Veb.
Moi,
Me,
j'ai évidemment mon abonnement
I obviously have my subscription
Orange pour mon téléphone.
Orange for my phone.
T'as un abonnement YouTube,
You have a YouTube subscription,
en plus,
in addition,
non ?
No?
Non,
No,
je me les tape
I'm fucking them.
les 10 secondes depuis,
10 seconds since,
ça me fait de plus en plus chier.
It makes me more and more shit.
C'est que des fois,
It's only sometimes,
même dans des moments de délire,
even in moments of delusion,
je me dis,
I'm thinking,
je paye ces 10 euros par mois.
I pay those 10 euros a month.
En fait,
Actually,
je suis désolé,
I'm sorry,
il y a HBO,
There's HBO,
il y a Santo,
There's Santo,
il y a Netflix,
There's Netflix,
il y a Disney,
There's Disney,
il y a Miramax,
There's Miramax,
il y a Gomo,
There's Gomo,
il y a tout,
There's everything,
il y a tout.
There's everything.
Je vais tout vous dire,
I'll tell you everything,
même si,
even if,
attention,
Be careful,
Adobe,
écoute,
Listen,
c'est un petit peu trop tôt
It's a little too soon.
pour vous le dire,
To tell you,
mais moi,
But me,
je suis à peu près
I'm pretty much
tous les mêmes abonnements que toi,
All the same subscriptions as you,
mais en un seul abonnement,
but in one subscription,
NordVPN.
Alors,
So,
je ne dis rien.
I'm not saying anything.
C'est un bon ex,
He's a good ex,
c'est un peu près.
That's a little close.
Il va se calmer,
He'll calm down,
champion de moi.
champion of me.
C'est un peu trop tôt,
It's a little too soon,
mais elle est bonne,
but it's good,
c'est la note,
That's the note,
la note.
the note.
Effectivement,
Indeed,
Kaiser,
t'abonner à quoi,
Subscribe to what,
Kaiser Sosé,
enfin,
Finally,
je ne sais plus qui c'est
I don't know who he is anymore.
qui le disait tout à l'heure.
That said earlier.
Je crois que ça va être un nuit,
I think it's gonna be one night,
là.
There.
Quelqu'un le disait,
Someone said,
effectivement,
indeed,
je suis abonné,
I'm a subscriber,
maintenant,
Now,
je suis abonné à OCS
I subscribe to OCS
via Prime Video,
parce que sur Prime Video,
because on Prime Video,
tu peux t'abonner à des chaînes.
You can subscribe to channels.
Je suis aussi abonné au truc Shadows,
I also subscribe to Shadows,
parce que je voulais regarder
because I wanted to watch
un film d'horreur dessus,
a horror movie on it,
et c'est la même chose
and it's the same thing
si moi je suis abonné à cette merde.
If I subscribe to this shit.
Shadows !
Shadows!
3 euros par mois,
EUR 3 per month,
ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
je suis un peu comme ça,
I'm a little like that,
en fait,
Actually,
j'ai pas mal d'abonnements,
I have a lot of subscriptions,
mais c'est plus des services,
But it's more services,
moi,
Me,
que j'ai un abonnement cloud,
that I have a cloud subscription,
j'ai un abonnement...
I have a subscription...
Bah,
Well,
Shadows,
c'est une chaîne,
It's a chain,
en fait,
Actually,
où t'as genre
Where you're like
Human Sentiped 3
et puis des films de merde
And then shit movies
qu'ils achètent.
they buy.
Et tu paies ça combien ?
And how much do you pay for it?
3 euros par mois.
3 euros per month.
Oh putain,
Oh fucking,
c'est horriblement cher.
It's awfully expensive.
Mais franchement,
But frankly,
c'est cher.
It's expensive.
Moi,
Me,
mon site,
my website,
c'est pas aussi cher.
It's not that expensive.
Non,
No,
c'est un truc qui a 15 balles par mois,
It's a thing with 15 bullets a month,
en plus.
Plus.
Ouais,
Yeah,
ça coûte 12 balles par mois,
It costs 12 bucks a month,
j'ai regardé ça,
I looked at this,
j'ai pas la merde.
I don't have shit.
Non,
No,
mais je sais,
But I know,
faut que je regarde ça.
I have to look at this.
T'as un truc là,
You got something here,
c'est une mystère abonnement.
It's a mystery subscription.
Laisse-moi deviner,
Let me guess,
toi,
You,
t'as aussi abonné à UGC Limité.
You also subscribed to UGC Limited.
Le mec,
The guy,
il a 10 balles d'abonnement par mois.
He has 10 subscriptions a month.
Non,
No,
ça,
This,
j'ai jamais été abonné.
I've never been a subscriber.
C'est abomane.
It's abomaniac.
Non,
No,
parce que j'utilise la carte bleue
because I use the blue card
de ma femme pour me mener,
of my wife to lead me,
donc du coup,
So then,
je vois pas trop les trucs
I don't see the stuff.
quand ils arrivent.
When they arrive.
C'est pas un bat-batch,
It's not a bat-batch,
le mec là,
the guy here,
c'est un abomane.
He's an abomaniac.
Le nouveau super-héros,
The new superhero,
le super-héros du portefeuille.
The superhero of the wallet.
En fait,
Actually,
à quoi n'es-tu pas abonné ?
What are you not a subscriber to?
C'est plutôt ça la question.
That's the question.
Putain,
Fuck,
merde,
je vous l'aurai plus tard.
I'll get it for you later.
Attends,
Wait.
ce mec là,
This guy,
c'était abonné,
It was a subscriber,
rappelez-vous,
Remember,
il s'était abonné à Love Story.
He subscribed to Love Story.
Ouais,
Yeah,
enfin,
Finally,
c'est à 20 ans.
It's 20 years old.
Il est toujours abonné.
He's still a subscriber.
Tu t'es peut-être pas désabonné.
Maybe you didn't unsubscribe.
Il n'y a plus rien qui passe,
There's nothing going on,
mais il continue à le prélever.
But he keeps taking it.
Attends,
Wait.
j'ai une question,
I have a question,
est-ce que t'es abonné à Salto ?
Are you a subscriber to Salto?
Non,
No,
je ne suis pas abonné à Molotov non plus.
I'm not a subscriber to Molotov either.
Ah,
et ni à YouTube,
and neither YouTube,
cette grosse merde.
That big shit.
Pourtant,
Yet,
vu le nombre de pubs que tu tapes,
Given the number of ads you type,
des fois,
sometimes,
tu hésites.
You hesitate.
Tu sais que si tu regardes,
You know if you look,
si tu utilises YouTube
if you use YouTube
sur un PC avec ADBlog+,
on a PC with ADBlog+,
il n'y a pas pub.
There's no publicity.
Ouais,
Yeah,
mais moi,
But me,
je regarde sur ma télé,
I watch on my TV,
c'est avec ma console de jeu.
It's with my game console.
Tu sais que j'ai calculé l'autre jour.
You know I calculated the other day.
Tu branches un PC sur ta télé.
You put a PC on your TV.
J'ai calculé que pour regarder une vidéo,
I calculated that to watch a video,
je perds des 15 secondes de ma vie.
I'm losing 15 seconds of my life.
Donc en fait,
So actually,
il faut que je calcule le nombre de vidéos
I have to calculate the number of videos
que je regarde par mois
that I look at every month
pour voir combien de temps
to see how long
ça me coûte en fait.
It actually costs me.
Vu le nombre de vidéos
Given the number of videos
que tu fais par mois,
that you do a month,
à mon avis,
In my opinion,
t'as perdu 2-3 jours.
You lost 2-3 days.
Si je perds 2 heures de vie,
If I lose two hours of life,
si tu veux,
If you want,
par mois,
per month,
juste par regarder ces putains de pubs
Just looking at those fucking ads.
parce que j'ai pas voulu payer 10 euros,
Because I didn't want to pay 10 euros,
ça peut être fantastique.
It can be fantastic.
Je vais abonner mon abonnement
I'll subscribe
World of Warcraft et je vais...
World of Warcraft and I'm gonna...
Ou alors,
Or,
t'arrêtes d'aller sur YouTube.
Stop going on YouTube.
Ouais,
Yeah,
c'est possible.
It's possible.
Non,
No,
mais effectivement,
but actually,
la carte bleue,
Blue card,
c'est expiré.
It's expired.
Non,
No,
mais en réalité,
But in reality,
World of Warcraft,
j'y ai joué il y a un an
I played it a year ago.
avec mes filles.
With my daughters.
Du coup,
So,
j'avais pris 2 abos
I took two babes.
et je continue.
And I'm going on.
Mais il y a Dia Vernon
But there's Dia Vernon
qui nous dit sur le chat
who tells us about the cat
l'abonnement Blockbuster
Blockbuster subscription
du Canada.
of Canada.
C'est possible.
It's possible.
Mais la vraie question,
But the real question,
c'est qu'il y a un an
That's a year ago.
est-ce que tu es content
Are you happy?
des abonnements ?
subscriptions?
Ouais,
Yeah,
mais ouais.
But yeah.
Tu les oublies.
You forget them.
Ah bah voilà.
There you go.
Non,
No,
mais honnêtement.
But honestly.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Je pense qu'on a soulevé
I think we raised it.
le vrai truc des abonnements,
the real subscription thing,
c'est que c'est quand même
It's just that it's still
un attrape d'igot au bout d'un mois.
Iot catch after a month.
Bien sûr.
Sure.
C'est quand même ouf,
It's still crazy,
quoi.
What.
Je pense qu'au bout d'un mois.
I only think after a month.
Non,
No,
mais il y en a d'autres,
but there are others,
franchement.
Frankly.
Moi,
Me,
j'ai encore Netflix.
I still have Netflix.
Là,
There,
je pense que je vais le zapper
I think I'll zapper him.
parce que comme je vous ai
because I have you
l'air de la fois,
the air at once,
franchement,
Frankly,
je ne regarde plus rien
I don't look anymore
sur Netflix
on Netflix
et 15 balles par mois,
and 15 bullets a month,
un truc comme ça.
Something like that.
Ouais,
Yeah,
12 balles,
12 bullets,
15 balles.
15 bullets.
Je paye 150 balles par an
I pay 150 bucks a year.
pour regarder 3 trucs débiles.
To watch three stupid things.
Spotify,
je suis abonné,
I'm a subscriber,
mais pour le coup,
But for the moment,
c'est rentable
It's profitable.
parce que je fais un abonnement
because I'm making a subscription
famille à 15 balles par mois
family 15 bullets per month
et mes deux filles l'utilisent
and my two daughters use it
et elles l'utilisent vraiment à fond.
And they really use it.
Donc,
So,
bon.
All right.
Non,
No,
mais si tes filles l'utilisent,
But if your daughters use it,
c'est intéressant
That's interesting.
de voir comment on a évolué
to see how we have evolved
parce qu'on ne va pas se mentir.
Because we're not gonna lie.
Quand j'avais 18-19 ans,
When I was 18-19,
je piratais absolument tout.
I hacked everything.
En fait,
Actually,
le fait de...
the fact that...
Non,
No,
non,
c'est fou.
This is crazy.
Je pense que c'est la vraie différence.
I think that's the real difference.
C'est ça,
That's right,
la discussion qu'on a eu
the discussion we had
la dernière fois,
Last time,
vous n'avez pas voulu qu'on ait.
You didn't want us to have it.
C'est que sur ce que tes filles,
It's only about what your daughters,
elles écoutent de la merde
They listen to shit.
et n'importe quoi
and anything
alors qu'avant,
Whereas before,
au moins,
at least,
tu choisissais,
You chose,
t'écoutais,
You were listening,
tu choisissais...
You chose...
Captain,
il y a une question importante
there is an important question
sur le chat.
on the cat.
Est-ce qu'on peut finir
Can we finish?
un putain de france ?
A fucking france?
Ouais,
Yeah,
mais il y a une question importante.
But there is an important question.
De flux cacasse.
Cracky flow.
Qui demande si le Captain Web
Who asks if Captain Web
est abonné à Télé 7 jours ?
Is he a TV subscriber for 7 days?
Non,
No,
je ne suis pas abonné à Télé 7 jours.
I'm not a TV subscriber for seven days.
Est-ce que tu as abonné à La Redoute ?
Did you subscribe to La Redoute?
Pardon,
Excuse me.
Quakos,
Quakos a raison.
Quakos is right.
Effectivement,
Indeed,
le fait d'être noyé sous les contenus
being drowned under the contents
fait que tu as probablement...
You probably...
Moi,
Me,
ça m'arrive de zapper des trucs
Sometimes I go over things.
parce qu'en fait,
because in fact,
on a tellement de choses,
We have so many things,
si tu veux.
If you want.
Des fois,
Sometimes,
je regarde deux épisages,
I look at two spies,
je me dis,
I'm thinking,
c'est sympa ce truc-là,
It's nice that thing,
je regarderai bien ensuite.
I'll take a good look.
On écoute.
We're listening.
Non,
No,
moi,
Me,
je n'ai jamais fait ça.
I never did that.
Pour voir lequel était bon
To see which was good
et lequel j'allais acheter.
And which I was going to buy.
Non,
No,
moi,
Me,
ce que je faisais,
What I was doing,
c'est que tu venais chez moi,
You were coming to my house,
tu nous présentais ce que tu avais découvert
You introduced us to what you discovered.
et je me connais.
And I know myself.
C'est comme ça que j'ai connu
That's how I knew
plein de groupes et tout
full of groups and everything
parce que moi,
because I,
je n'avais pas le temps
I didn't have time.
d'aller deux heures à la fin
Two hours at the end
pour écouter les trucs.
To listen to things.
Par contre,
However,
tu étais un très bon conseiller,
You were a very good advisor,
effectivement.
Yes.
C'est grâce à toi
It's because of you.
que j'ai découvert
that I discovered
plein de groupes d'Hightwish.
Full of Hightwish bands.
C'est toi qui m'as fait découvrir.
You made me discover.
C'est moi qui t'ai fait découvrir.
I made you discover.
Pareil,
Same,
pareil.
Same.
C'était Behemoth,
It was Behemoth,
je crois,
I think,
en Hightwish.
Hightwish.
Toi,
You,
tu m'as fait découvrir en tout cas.
You made me find out anyway.
Enfin bon,
Anyway,
ouais.
Yeah.
Donc,
So,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit un vrai cadeau.
It's a real gift.
Ça dépend.
Depends.
En même temps,
At the same time,
Spotify,
des fois,
sometimes,
j'écoute les trucs de découverte,
I listen to the discovery stuff,
les listes,
lists,
playlists découvertes
playlists discovered
et c'est vrai que je découvre
And it's true that I'm discovering
des trucs sympas.
Nice stuff.
En électro,
In electro,
il y a des trucs
There's stuff.
que je n'aurais jamais trouvé.
that I would never have found.
En électro,
In electro,
peut-être.
Maybe.
Tu vois.
See.
Et c'est intéressant.
And that's interesting.
Si tu restes,
If you stay,
effectivement,
indeed,
sur tes propres,
on your own,
enfin,
Finally,
sur tes playlists
on your playlists
et que tu...
And that you...
Là,
There,
par contre,
However,
tu tournes vraiment en Google.
You really go Google.
Mais bon,
But, well,
il faut être un peu...
You have to be a little...
Ouais,
Yeah,
OK.
Okay.
Allez,
Come on.
vas-y,
Go on,
on passe à la suite.
Let's move on.
Allez,
Come on.
suivons.
Follow.
On passe à la...
Let's go to the...
Alors,
So,
on est obligé.
We have to.
Là,
There,
je vais rentrer un petit peu
I'm gonna go home a little bit.
dans mes news.
In my news.
À quoi que non,
No matter what,
on va faire un peu
We're gonna do a little.
de quantique.
Quantum.
Oh putain,
Oh fucking,
de quantique,
quantum,
clairement.
Clearly.
On en est là.
We're here.
Captain quantique.
Quantum Captain.
Nous en sommes là.
We're here.
Vous connaissez
You know
beaucoup
many
et surtout
and above all
ma grande connaissance
my great knowledge
en matière de physique quantique
Quantum Physics
et surtout
and above all
de processeur quantique.
Quantum processor.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
là,
There,
on va plus loin.
We're going further.
On va plus loin.
Il y a l'ordinateur quantique,
There's the quantum computer,
il y a le processeur quantique,
There's the quantum processor,
il y a l'ordinateur quantique,
There's the quantum computer,
mais là,
But here,
on pousse plus fort,
We push harder,
on va dans le cloud quantique.
We're going into the quantum cloud.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Le cloud quantique.
The quantum cloud.
Et donc ?
So what?
Alors,
So,
vous savez que
you know that
le prochain saint graal
the next holy grail
de l'informatique,
information technology,
c'est évidemment
It's obviously
de réussir à faire fonctionner
successful in operating
un ordinateur quantique.
A quantum computer.
Bien sûr.
Sure.
Pourquoi ?
Why?
Pour miner du bitcoin !
To mine bitcoin!
Mais par exemple,
But for example,
pourquoi pas ?
Why not?
Parce que l'avantage,
Because the advantage,
alors,
So,
attention,
Be careful,
je n'y connais rien
I don't know anything about it.
et je n'y comprends rien
And I don't understand.
en physique quantique.
in quantum physics.
Commençons par poser les bases.
Let's start by laying the foundation.
Ça,
That,
c'est clair.
That's clear.
L'idée,
The idea,
en tout cas,
in any case,
du processeur quantique.
the quantum processor.
Mais tu vas nous l'expliquer quand même.
But you're gonna explain it to us anyway.
Ouais,
Yeah,
il faut toujours parler des choses
You always have to talk about things.
dont on ne sait absolument rien.
we don't know anything about.
C'est la bonne et le meilleur.
It's the right and the best.
C'est bien.
That's good.
C'est vrai.
That's right.
C'est un peu le principe
That's a little principle.
de ce podcast.
Of this podcast.
C'est pas faux.
That's not true.
On n'est jamais aussi beau
We're never so beautiful.
que quand on parle d'un truc
that when we talk about something
auquel on n'y connaît rien.
We don't know anything about it.
Exactement.
Exactly.
Et d'ailleurs,
And besides,
on va vous le prouver
We'll prove it to you.
dans les prochains numéros.
in future issues.
Hein, malgré ça ?
In spite of that?
Oui.
Yes.
Merci, non.
Thanks, no.
Donc,
So,
vous avez compris,
you understand,
le processeur quantique
quantum processor
qui sera le saint graal
who will be the holy grail
de l'informatique.
IT.
Donc,
So,
beaucoup de grosses entreprises
many large companies
travaillent dessus,
Work on it,
principalement IBM,
mainly IBM,
Google,
qui ont fait pas mal
who did not hurt
d'avancées.
progress.
L'idée du processeur quantique,
The idea of the quantum processor,
c'est qu'il utilise
It's because he uses
les qubits.
Quibits.
C'est facile.
It's easy.
Quand on parle de physique quantique,
When we talk about quantum physics,
tu prends un mot
You take a word.
et tu mets Q devant.
And you put Q ahead.
Donc,
So,
ça te permet
It allows you to
de faire la transition.
to make the transition.
C'est intéressant.
That's interesting.
C'est comme ça
That's how it is.
que ça fonctionne formellement.
that it works formally.
Comme le professeur Quantos.
Like Professor Quantos.
C'est ça, exactement.
That's right, exactly.
Tu prends Quakos,
You take Quakos,
tu mets un Q devant,
You put a Q ahead,
ça fait Quantos.
That's Quantos.
Et l'idée du processeur quantique,
And the idea of the quantum processor,
c'est qu'il est capable
He's capable.
de travailler
to work
avec des états superposés.
with superimposed states.
C'est-à-dire qu'au lieu
That is, instead of
d'avoir 0 ou 1,
having 0 or 1,
tu as les états superposés
You have superimposed states
et donc,
and so,
en termes de capacité,
in terms of capacity,
de calcul,
for calculation,
en fait,
Actually,
c'est exponentiel,
It's exponential,
la capacité de calcul.
calculation capacity.
Donc,
So,
ça permet
It allows
de calculer
to calculate
des volumes
volume estimates
d'opérations par seconde
per second
qui sont absolument délirantes
which are absolutely delusional
et donc,
and so,
de faire un bond
to make a leap
extrêmement important
extremely important
dans les capacités de calcul.
in computing capabilities.
Avec tout un tas
With a whole bunch
de contreparties,
counterparties,
c'est-à-dire que
that is,
c'est des trucs
It's stuff.
qui sont refroidis
cooled
à l'hélium liquide,
liquid helium,
tu as des problèmes
You're in trouble.
d'erreurs,
errors,
en fait,
Actually,
parce qu'il y a
because there is
beaucoup d'erreurs
many mistakes
qui se génèrent,
generating,
donc il faut corriger
so we have to correct
les erreurs.
mistakes.
Mais en tout cas,
But anyway,
ça permettrait
That would allow
d'aller dans un autre monde
to go to another world
du calcul
calculation
et peut-être même
and maybe even
des calculs
calculations
comme ils sont quantiques,
how quantum they are,
d'aller au-delà
to go beyond
du calcul.
calculation.
C'est fou,
This is crazy.
c'est incroyable.
It's amazing.
Donc,
So,
il y a des ordinateurs
There are computers
quantiques qui fonctionnent,
that work,
mais ce n'est pas encore
but it's not yet
au top.
At the top.
Mais chez Microsoft,
But at Microsoft,
on voit déjà après.
We'll see later.
Et ils se sont associés
And they partnered
avec KPMG.
with KPMG.
Ah oui,
Oh, yes.
je connais.
I know.
Et ils proposent,
And they propose,
en fait,
Actually,
du clou de quantique.
quantum nail.
C'est-à-dire,
That is,
c'est pour les entreprises.
It's for business.
Tu es une entreprise,
You're a company,
tu es le CaptainWeb,
You're CaptainWeb,
par exemple,
for example,
tu as décidé
You've decided
de lancer
to launch
ta propre crypto-monnaie
your own cryptocurrency
qui nécessite
which requires
des capacités
Capacity Building
de calcul étonnantes.
amazing calculation.
Bien sûr.
Sure.
Et donc,
And so,
leur système,
their system,
c'est qu'ils vont utiliser
It's that they're gonna use
des ordinateurs classiques
Standard Computers
dans le cloud
cloud
pour simuler
to simulate
un ordinateur quantique.
A quantum computer.
D'accord.
Okay.
Est-ce que ça a un intérêt
Does that have any interest?
de simuler ?
Simulating?
Alors,
So,
c'est exactement
That's exactly what it is.
la question que je me pose.
the question I'm asking myself.
Ça me paraît stupide
That sounds stupid to me.
comme principe.
as a principle.
C'est des ordinateurs classiques,
It's classic computers,
donc il y a quoi simuler
So there's what to simulate
un truc quantique
a quantum thing.
avec des ordinateurs classiques.
with classic computers.
C'est ça.
Right.
Mais en tout cas,
But anyway,
ils vont te proposer ce service.
They're gonna offer you this service.
Tu vas pouvoir simuler
You can simulate
du calcul quantique
quantum calculation
sur des ordinateurs classiques.
on conventional computers.
J'ai un peu bugué,
I drank a little,
si tu veux,
If you want,
parce que je ne comprends pas le truc.
Because I don't understand the thing.
Cherche pas,
Don't look.
cherche pas,
cherche pas.
Don't look.
Et je cite,
And I quote,
l'émulation de ces effets quantiques
emulation of these quantum effects
sur des ordinateurs classiques
on conventional computers
a conduit au développement
led to development
d'algorithmes
of algorithms
d'optimisation,
optimization,
d'inspiration quantique.
Quantum inspiration.
On appelle ça
We call it
les Q-IPO.
Q-IPO.
C'est du bullshit marketing.
It's marketing bullshit.
On appelle du Q-IPO
Called Q-IPO
qui fonctionne
that works
sur du matériel classique.
on conventional equipment.
Ces algorithmes permettent
These algorithms allow
aux chercheurs,
researchers,
aux développeurs
to developers
et aux fournisseurs
and suppliers
de solutions
solutions
de bénéficier dès aujourd'hui
to benefit from today
d'approches quantiques
quantum approaches
sur du matériel classique
on conventional equipment
offrant une accélération
providing acceleration
par rapport
in relation
aux approches traditionnelles.
traditional approaches.
Donc en fait,
So actually,
tu fais du quantique
You're doing quantum.
sans le quantique
without quantum
mais pour préparer au quantique.
But to prepare for quantum.
C'est fantastique.
That's fantastic.
C'était une news
It was a news.
qui méritait d'être traitée.
who deserved to be treated.
Je te remercie.
Thank you.
C'est une quantique news.
It's a quantum news.
D'accord.
Okay.
Une Q-news.
A Q-news.
Je propose de passer
I propose to pass
en mode quick and dirty
in quick and dirty mode
pour la suite.
For the rest.
Est-ce que,
Do you,
alors ton père,
Then your father,
tu me suis ?
Are you following me?
Je te suis sur le quick and dirty.
I'm on the quick and dirty.
Je valide
I'm valid
parce que tu avais dit
because you said
au début,
at the beginning,
ça sera pas long.
It won't take long.
Mais c'est à ce qu'on a.
But that's what we got.
On s'est embarqué
We got on board.
dans des débats
in debates
et dans des conversations
and in conversations
très intéressantes.
very interesting.
C'est pour ça.
That's why.
Du moment qu'il y a du contenu.
As long as there's content.
Complètement stupide.
Completely stupid.
C'était vraiment important.
It was really important.
C'était vraiment très intéressant.
It was really interesting.
Et voilà, très bien.
There you go, all right.
Effectivement.
Indeed.
Alors,
So,
Disney+,
censure pour la première fois
censorship for the first time
un de ses contenus
one of its contents
à Hong Kong.
in Hong Kong.
Et c'est assez intéressant
And that's pretty interesting.
puisqu'ils sont sur Disney+,
since they're on Disney+,
sur entre autres
on among others
tous les Simpsons.
All Simpsons.
Qu'est-ce qu'il...
What's he...
D'accord,
Okay,
ce que je voulais dire,
What I meant,
il y a quoi réellement
What's really going on?
sur Disney+, en fait ?
Disney+, actually?
Alors,
So,
t'as beaucoup de choses.
You have a lot of things.
Évidemment,
Of course,
t'as tous les films Disney.
You got all the Disney movies.
D'accord,
Okay,
mais Marvel.
But Marvel.
T'as tous les films Marvel,
You got all the Marvel movies,
t'as tous les films Star Wars.
You got all the Star Wars movies.
Tu as les séries Marvel
You have the Marvel series
qui sortent,
coming out,
les séries Star Wars.
Star Wars series.
Donc,
So,
les trucs sur Boba Fett,
the things about Boba Fett,
entre autres,
among others,
sur Star Wars.
on Star Wars.
sur Marvel,
on Marvel,
tu as...
You...
Marvel.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Putain,
Fuck,
The Red Witch,
comment ça s'appelle ?
What's that called?
Marvel.
Code Quantum.
Quantum code.
Vanda machin, là.
Vanda thingin here.
VandaVision.
VandaVision,
effectivement.
Yes.
Hawkeyes,
t'as eu...
You got...
Bref,
Anyway,
t'as toutes ces merdes.
You got all this shit.
Et tu as le catalogue Star
And you have the Star catalog
qui est en fait
which is actually
le catalogue de la Fox,
Fox's catalogue,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
qu'ils ont acheté il n'y a pas longtemps.
that they bought not long ago.
Où t'as pas mal de choses.
Where you got a lot.
T'as des bonnes séries,
You've got good shows,
quand même.
Still.
Après,
Then,
le contenu original,
the original content,
franchement,
Frankly,
c'est pas foufou, quoi.
It's not crazy.
Et tu payes combien pour ça ?
And how much do you pay for that?
Je suis plus...
I'm not...
5 balles par mois,
Five bullets a month,
je crois.
I think so.
6 balles ?
Six bullets?
Ah, c'est tout ?
That's it?
Peut-être plus ?
Maybe more?
Je sais pas,
I don't know.
ils ont augmenté le prix.
They raised the price.
J'ai vu un mail rapidement
I saw an e-mail quickly
en me disant
by telling me
que je vais me faire fister,
I'm going to get fed up,
mais je ne cache pas que j'ai fait...
But I don't hide that I did...
Ouais, bon, ok.
Yeah, well, okay.
Encore plus.
Even more.
Enfin bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
Disney Plus est présent à Hong Kong
Disney Plus is present in Hong Kong
et pour la première fois,
and for the first time,
ils ont fait quelque chose
They did something.
qui n'est pas courant.
which is not common.
Ils se sont...
They...
On ne sait pas
We don't know.
s'ils ont été censurés
if censored
ou s'ils se sont auto-censurés
or self-censored
puisque dans un des épisodes
since in one of the episodes
des Simpsons,
Simpsons,
les Simpsons sont en Chine
The Simpsons are in China
et à un moment,
and at one time,
ça se place sur la place Tiananmen
It's on Tiananmen Square
et ils reproduisent la situation
and they repeat the situation
où tu as,
where you have,
je crois,
I think,
une des sœurs de March-Timson
one of March-Timson's sisters
qui est devant un char,
which is before a chariot,
si tu veux,
If you want,
sur la place Tiananmen.
Tiananmen Square.
D'accord.
Okay.
90 euros par an.
90 euros per year.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est cher.
It's expensive.
Et ils ont coupé à Hong Kong
And they cut in Hong Kong
ce contenu,
this content,
si tu veux,
If you want,
dans cet épisode-là.
in that episode.
Ah putain,
Oh, my God.
les patards, les patards !
The bastards, the bastards!
Ce qui, évidemment,
Which, of course,
n'est pas une coïncidence.
is not a coincidence.
Je pense que c'est intéressant
I think it's interesting.
d'en parler.
to talk about it.
C'est tout.
That's it.
Ah, c'est tout.
Ah, that's all.
C'est le quick and dirty.
It's the quick and dirty.
C'est du quick, il y en a un.
It's quick, there's one.
C'est du quick and dirty.
It's quick and dirty.
C'est le star.
He's the star.
Alors, comme vous le savez,
So, as you know,
alors ton père.
Then your father.
Alors ton père,
So your father,
il fait du quick and dirty aussi ?
He's doing quick and dirty too?
Ouais, je suis comme ça.
Yeah, I'm like that.
Mais oui.
Yes.
Je le sens que ça va être moins quick.
I feel like it's gonna be less quick.
Je sens que je vais lancer le chrono.
I feel like I'm gonna start the clock.
Mais ce sera tout aussi dirty.
But it will be just as dirty.
Vas-y.
Go on.
Vous le savez,
You know that,
la Adopi,
the Adopi,
c'est bientôt fini.
It's almost over.
Le SA,
The SA,
c'est bientôt fini aussi
It's almost over, too.
puisque tout ça va fusionner
since all this will merge
dans une nouvelle...
in a new...
Ça, ça fait 10 ans
That's been 10 years.
toute une première.
A first.
Oui, mais ça arrive.
Yeah, but it happens.
Ça y est, là, c'est maintenant.
That's it now.
La nouvelle entité
The new entity
va s'appeler l'ARCOM.
Will be called ARCOM.
L'ARCOM.
ARCOM.
C'est pour...
It's for...
Autorité de régulation
Regulatory authority
de la communication audiovisuelle
of Audiovisual Communication
et numérique.
and digital.
Et alors comme...
And then like...
Ah là là là.
There.
Audiovisuel et numérique
Audiovisual and digital
et l'ARCOM.
and ARCOM.
Ah, c'est pour communication.
Ah, it's for communication.
Puis audiovisuel et numérique,
Then audiovisual and digital,
tant vous.
So are you.
Oui, on s'en fout.
Yeah, we don't care.
C'est l'ARCOMAN, quoi.
It's ARCOMAN.
Il faut que ça claque, quoi.
It has to slam.
Et comme la Adopi va disparaître,
And as the Adopi disappears,
c'est l'heure du bilan ultime.
It's time for the ultimate balance sheet.
Ah.
Et vous voulez des chiffres.
And you want numbers.
Ah bah bien sûr.
Oh, of course.
Et ce sera quick.
And it'll be quick.
Comme le disait un de mes camarades,
As one of my comrades said,
il faut faire attention aux chiffres.
You have to be careful about the numbers.
C'est vrai.
That's right.
Tu as raison.
You're right.
Faites attention.
Be careful.
13 millions d'avertissements lancés
13 million warnings issued
grâce à la machine infernale en 10 ans.
thanks to the infernal machine in 10 years.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est pas tant que ça.
It's not that much.
Non, c'est rien.
No, it's nothing.
C'est rien.
It's nothing.
C'est rien du tout.
C'est un million par an, quoi.
That's a million a year.
Oui, mais...
Yes, but...
Mais attention, c'est des avertissements.
But be careful, these are warnings.
C'est quoi ?
What is it?
C'est une lettre ?
Is that a letter?
Non, non, c'est des emails.
No, no, it's emails.
C'est un mail.
It's an e-mail.
Ah, c'est le mail, celui-là.
Ah, this is the e-mail.
C'est pas tant que ça.
It's not that much.
Rappelons-le, c'est trois avertissements.
Let's call him back. That's three warnings.
Ensuite, tu as un blame,
Then you have a blame,
au bout de trois blames.
after three blames.
Moi, j'en ai eu un mail,
I got an e-mail,
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Mais tu fais encore du peer-to-peer ?
But you still do peer-to-peer?
Non, c'était du torrent.
No, it was a torrent.
Ah oui, du torrent.
Oh, yes, from the torrent.
C'est vrai que c'est surveillant.
It's true it's a monitor.
Qu'est-ce que tu avais téléchargé
What did you download?
comme merde pour que...
Like shit so that...
Pour que l'adopie de shop,
So that the adopie shop,
c'était vraiment téléchargé
It was really downloaded.
un truc de merde.
Something shit.
Ça ressemble à un film français
Looks like a French movie.
des années 50.
The 1950s.
Non, non, c'est une appli Mac.
No, no, it's a Mac app.
Ah, ok.
Ah, okay.
Voilà.
There.
Je l'ai le truc,
I got the thing,
qu'est-ce que vous voulez.
What do you want?
Il te donne, en fait,
He gives you, actually,
le site et tout.
the site and everything.
Et donc, l'adopie,
And so, adopie,
t'envoyer un mail.
Send you an e-mail.
Et depuis, j'ai été malin.
And since then, I've been smart.
J'ai fait un abonnement.
I made a subscription.
C'est ça qui est marrant,
That's what's funny,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
c'est la meilleure publicité,
It's the best publicity,
si tu veux, pour les VPN,
If you want, for VPNs,
c'est la depuis.
It's been here ever since.
C'est clair.
That's clear.
Donc, 6994 dossiers
So 6994 files
adressés au parquet.
addressed to the prosecution.
Ah quand même !
Still!
Qui a foutu ça dans un coin
Who put this in a corner
derrière les dossiers
behind folders
un peu plus importants.
A little more important.
Et 517 réponses pénales.
And 517 criminal responses.
C'est quoi comme réponse pénale ?
What's a criminal response?
C'est genre une amende de 100 balles ?
Is that like a 100-ball fine?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Alors, la moyenne est autour
So the average is around
de 290 euros
EUR 290
de ce que je lis.
From what I read.
290 euros.
Ça me coûte moins cher
It costs me less.
que les abonnements.
subscriptions.
Au final, ça peut être certain.
In the end, it can be certain.
Ça va rapporter sur une année.
It'll be worth a year.
Mais alors, en tout cas,
But then, anyway,
eux, ce qu'ils disent
they, what they say
dans leur bilan,
in their balance sheets,
c'est que ce qui compte,
That's what counts,
c'est l'effet dissuasif.
It's the deterrent effect.
Parce qu'ils considèrent
Because they consider
que plus de 75%
more than 75%
des abonnés destinataires
recipients
d'une recommandation
a recommendation
ne réitèrent...
do not repeat...
Investissent dans un VP.
Invest in a PV.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Ah, c'est pas ça
Oh, that's not it.
que je voulais dire.
I mean.
Ne réitèrent plus
Don't repeat
durant les 6 et 12 mois
6 and 12 months
qui suivent.
which follow.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
C'est comme l'engagement
It's like commitment
d'un VPN.
A VPN.
C'est comme le vaccin Covid.
It's like the Covid vaccine.
Ça dure entre 6 et 10.
It lasts between 6 and 10.
N'importe quoi.
Anything.
C'est incroyable.
That's amazing.
Allez, le suivant.
Come on, next one.
On va parler,
We'll talk,
on parle beaucoup aujourd'hui
we talk a lot today
effectivement des channels
actual channels
et des...
and...
Oui.
Yes.
Parce qu'on va parler
'Cause we're gonna talk.
des HBO encore.
HBO again.
On a appris qu'ils avaient
We learned they had
claqué 30 millions de dollars
30 million dollars
pour un pilote
for a pilot
d'une série dérivée
of a derived series
de Game of Thrones
Game of Thrones
qui, au final,
which, in the end,
n'est jamais sorti.
Never got out.
Ils ont annulé le truc.
They canceled the thing.
Mais ils ont quand même
But they still have
claqué 30 millions de dollars
30 million dollars
dans le pilote.
in the pilot.
Je trouve que c'est assez intéressant.
I think it's quite interesting.
C'était une préquelle,
It was a prequelle,
je crois,
I think,
à la série.
The show.
Combien ?
How much?
30 milliards ?
30 billion?
30 millions.
30 million.
C'est rien.
It's nothing.
Pour HBO,
For HBO,
c'est pas grand-chose probablement.
It's probably not much.
C'est que dalle.
It's nothing.
C'est le salaire
That's the salary.
d'un mois du PDG.
A month from the CEO.
L'or ton père.
Your father's gold.
SpaceX,
c'est la faillite.
It's bankruptcy.
Au bord de la faillite.
On the verge of bankruptcy.
Oui, j'allais en parler,
Yeah, I was gonna talk about it,
mais effectivement...
But actually...
Est-ce que tu y crois,
Do you believe that,
Captain ?
Captain?
Alors, pourquoi...
Then why...
Pélicabot !
Pelicabot!
Alors, ça,
So this,
c'est Elon Musk
It's Elon Musk
qui a annoncé ça.
who announced that.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils auraient
Because they would
un problème
a problem
de rapidité,
speed,
de fabrication
Manufacture
du fameux moteur Raptor.
The famous Raptor engine.
C'est pas seulement
It's not just
un problème de rapidité,
a problem of speed,
je crois que c'est un problème
I think it's a problem.
un peu plus grave que ça
A little more serious than that.
qui touche au fonctionnement
which affects the operation
du Raptor
Raptor
qui est leur nouveau moteur.
which is their new engine.
Et ils ont besoin
And they need
impérativement
It's imperative.
de ce moteur Raptor
of this engine Raptor
pour pouvoir envoyer
to be able to send
au moins...
At least...
C'est deux par mois ?
Two a month?
Un toutes les deux semaines,
One every two weeks,
effectivement.
Yes.
Un Starship
A Starship
toutes les deux semaines.
Every two weeks.
Et s'ils n'envoient pas
And if they don't send
deux Starships par mois,
Two Starships a month,
ils ne seraient pas rentables.
They wouldn't be profitable.
D'où la faillère.
That's why we've got a failure.
Je vais résumer un peu
Let me summarize a little.
la lettre que...
the letter that...
En fait, c'est une lettre
Actually, it's a letter.
que Elon Musk
that Elon Musk
a envoyée à tous les employés
sent to all employees
de Starship
Starship
et plus particulièrement
and in particular
à ceux qui travaillent
to those who work
dans l'usine
in the factory
qui fabriquent les Raptors.
who make the Raptors.
Vous êtes virés ?
Are you fired?
En gros, il leur a dit
Basically, he told them
ça va très très mal,
It's going very badly,
c'est une catastrophe,
It's a disaster,
faites comme moi,
Do as I do,
ne prenez pas de vacances
do not take a vacation
à Noël
Christmas
et continuez de bosser
and keep working
parce que sinon,
because otherwise,
ça va mal se passer.
It's gonna go wrong.
On va faire faillite,
We're going to go bankrupt.
blablabla,
Blablabla,
voilà.
There.
Captain, est-ce que tu y crois ?
Captain, do you believe that?
Est-ce que l'expert Captain Weber
Is the expert Captain Weber
y croit ?
Believe it?
Franchement,
Honestly,
je n'y crois pas trop.
I don't believe it.
Honnêtement...
Honestly...
Tu prends des bières
You're taking beer.
sans alcool,
alcohol-free,
ça, pourquoi pas ?
Why not?
C'est des bières sans alcool,
It's alcohol-free beers,
ça ?
This?
Oui.
Yes.
Ça se boit.
It's drinking.
Bon, ça se boit,
Well, it's drinking,
ce n'est ouvert.
It's not open.
Donc, honnêtement,
So, honestly,
après,
then,
Elon Musk est un peu
Elon Musk is a little bit
l'habitué du budget.
the regular budget.
Donc, le pronostic
So the prognosis
de Captain Star ?
Captain Star?
Mon pronostic,
My prognosis,
personnellement,
personally,
c'est qu'Elon Musk
It's that Elon Musk
en Amarque,
in Mark,
les gens prennent des vacances
People take vacations
alors que lui,
while he,
il bosse 24 sur 24.
He works 24 hours a day.
Le mort !
Death!
Vous allez bosse ça,
You're gonna work this,
tu vas bosse ça,
tu vas prendre ton tournevis
You're gonna get your screwdriver.
et tu vas tourner,
And you're gonna turn,
collard !
You bastard!
Non, non,
No, no,
mais il n'est pas...
But he's not...
Je ne pense pas
I don't think so.
que SpaceX soit particulièrement
that SpaceX is particularly
au bord de la faillite,
on the verge of bankruptcy,
ne serait-ce que...
If only...
Parce qu'un peu comme Boeing,
Because a little like Boeing,
si tu es aujourd'hui,
If you're today,
c'est un peu
It's a little bit.
une société super importante
a super important company
pour les Etats-Unis.
for the United States.
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
C'est probablement
It's probably
parce que c'est sans alcool
because it's alcohol-free
et parce que c'est
and because it's
périmé depuis de 5 mois,
expired for 5 months,
mais je me trompe peut-être
But maybe I'm wrong.
sur un des deux.
on one of them.
C'est chaud aussi.
It's hot too.
Je me doutais
I had no idea.
que je trouverais ça dégueulasse.
I think it's disgusting.
C'est normal.
That's normal.
Voilà,
There you go.
donc on verra,
So we'll see,
on verra le futur.
We'll see the future.
Pourquoi est-ce qu'il dit
Why does he say
qu'ils auront absolument besoin
that they will absolutely need
d'envoyer deux Starship
to send two Starship
par mois
per month
pour gagner de l'argent ?
to make money?
C'est parce qu'en fait,
That's because actually,
le Starship va permettre
Starship will allow
d'envoyer les nouveaux satellites
send new satellites
pour Starlink
for Starlink
et on compte sur Starlink
and we rely on Starlink
pour avoir une base
to have a base
de pognon tous les mois
every month
qui va être monstrueuse
who's gonna be monstrous
et qui va permettre
and which will allow
de développer le reste.
to develop the rest.
Ah bien sûr.
Of course.
Alors tu sais que
So you know that
c'est la prochaine news,
This is the next news,
tu sais que nos amis britanniques
you know our British friends
sont à fond.
are full.
C'est long.
It's a long time.
Moi je suis avant le jingle,
I'm before the jingle,
tu vois.
See.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Je suis en avant sur le jingle.
I'm on the jingle.
Alors,
So,
nos amis britanniques
our British friends
sont à fond.
are full.
On cadre un truc
We're setting something up.
quand même depuis 12 ans.
12 years.
Pardon.
Excuse me.
Ça a été bien fait.
Well done.
Franchement,
Honestly,
pas mal.
Not bad.
Pas mal.
Elle a été drôle.
She was funny.
Nos amis britanniques,
Our British friends,
eux aussi,
they too,
ils sont à fond.
They're full.
Parce que Galiléo,
Because Galileo,
Galiléo,
Galileo,
c'est des Européens.
They're Europeans.
Tu sais,
You know,
Galiléo,
Galileo,
ils envoient deux nouveaux satellites.
They're sending two new satellites.
Oui,
Yes,
ils les ont envoyés
they sent them
aujourd'hui ou hier.
Today or yesterday.
Hier, je crois.
Yesterday, I think.
Le 5,
The 5,
donc hier.
So yesterday.
C'est ça.
Right.
Est-ce que l'un de vous deux...
One of you...
Il y a 28 satellites Galiléo.
There are 28 Galileo satellites.
Est-ce que l'un de vous deux
Is one of you two?
peut me dire
can tell me
le nombre de satellites total
total number of satellites
qui tournent autour
around
de notre planète ?
from our planet?
Beaucoup.
A lot.
Alors,
So,
depuis qu'il y a SpaceX,
Since there's SpaceX,
je crois qu'avant,
I think before,
ça devait être dans l'ordre
It had to be in order.
de 2000,
of 2000,
1500,
2000.
On est à 10 000 maintenant.
We're 10,000 now.
Et maintenant que c'est avec...
And now that it's with...
Effectivement,
Indeed,
avec SpaceX,
with SpaceX,
ça a dû doubler ou tripler
Must have doubled or tripled.
puisque SpaceX tout seul...
Because SpaceX alone...
Après,
Then,
c'est des microsatellites,
They're microsatellites,
ces trucs qui font...
Those things that do...
Oui,
Yes,
c'est pas grave,
It's okay.
c'est comme une merde en métal
It's like metal shit.
qui tourne autour de notre planète.
that revolves around our planet.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Combien il y en a ?
How many are there?
Je crois que j'aurais 6 000,
I think I'd have 6,000,
7 000,
7,000,
8 000 peut-être maintenant ?
Maybe 8,000 now?
7 000,
7,000,
je ne sais pas.
I don't know.
Si vous pouvez chercher sur le chat
If you can search on the cat
et nous donner la réponse.
and give us the answer.
ils ont déjà 322 satellites.
They already have 322 satellites.
Ils vont encore en balancer
They're gonna throw some more.
le double
double
pour arriver aux 648 satellites
to reach the 648 satellites
de...
Of...
C'est magnifique.
It's beautiful.
Du truc de OneWeb.
OneWeb stuff.
Oui,
Yes,
c'était ça ma news.
That was my news.
Oui,
Yes,
c'était ça ma news quick.
That was my news quick.
Il y a un état de merde.
There's a shit state.
C'est peut-être fière.
Maybe it's proud.
OK,
Okay,
allez,
Come on.
vite fait,
Quickly,
Wish a été effacé du web français
Wish has been deleted from the French web
puisque la direction de la concurrence...
Since the direction of competition...
Non,
No,
la direction générale
Directorate-General
de la concurrence et des fraudes
Competition and Fraud
a demandé
requested
aux moteurs de recherche
to search engines
de déferencer en France
to refer to France
Wish
qui est considéré
which is considered
comme un site
as a site
qui vend de la merde,
Who sells shit,
ce qui est effectivement le cas
what is actually the case
et qui en plus
and more
vend des produits
sells products
qui peuvent éventuellement
which may
être dangereux
be dangerous
et qui arnaquent les clients.
and who are conning clients.
Donc,
So,
il me semble qu'ils ont demandé
It seems to me that they asked
plein de fois
Lots of times
que les produits s'aient retirés
the products have withdrawn
et autant le site s'exécutait
and as much the site was running
pour que les produits en question
for the products in question
ne soient plus vendus en France.
are no longer sold in France.
Mais,
But,
en plus,
in addition,
il y a plein de contrefaçons et tout.
There's a lot of counterfeits and everything.
Mais,
But,
généralement,
generally,
les produits revenaient
products came back
genre 10 jours après
type 10 days later
et ça a énervé
And it pissed off.
la direction
Management
de la concurrence et des fraudes
Competition and Fraud
qui a décidé de sévir
who has decided to crack down
et donc,
and so,
désormais,
Now,
pour la bonne et simple raison
for the good and simple reason
qu'il a été déréférencé.
he's been dereferenced.
Et tu peux continuer
And you can go on
à utiliser l'application.
use the application.
Tu peux aller sur
You can go on
wish.com,
j'imagine,
I guess,
et tomber dessus
and fall on it
comme d'habitude.
As usual.
Alors,
So,
Wish n'est pas très content
Wish is not very happy
et ils ont envoyé
and they sent
une réponse
one response
à l'administration française
to the French administration
en disant que
saying that
c'était dégueulasse
It was disgusting.
et que
and that
la...
the...
Donc,
So,
le...
the...
Ah oui,
Oh, yes.
je veux m'y aller Christmas.
I want to go, Christmas.
Que la répression des fraudes
That the repression of frauds
dépassait largement
far exceeded
les prérogatives
prerogatives
d'une autorité de surveillance
of a supervisory authority
et de régulation.
and regulation.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Ça,
That,
c'est dégueulasse.
It's gross.
C'est vraiment une bonne.
She's really good.
C'est inadmissible.
This is unacceptable.
Allez,
Come on.
c'est mon dernier quick.
This is my last quick.
Est-ce que tu connais Maya ?
Do you know Maya?
Maya,
alors Maya l'abeille,
So Maya the bee,
Maya le programme.
May the program.
Maya logiciel.
Maya software.
Ah,
alors ni l'un ni l'autre,
then neither,
mais pas mal,
but not bad,
Maya le programme.
May the program.
Attends,
Wait.
c'est pas une fusée ?
Isn't that a rocket?
Ah,
il est extraordinaire.
He's amazing.
C'est pas un temple ?
Isn't that a temple?
Non,
No,
c'est pas un temple.
It's not a temple.
Enfin,
Finally,
ça pourrait être un temple.
It could be a temple.
Non,
No,
non,
non.
No.
C'est la prochaine fusée
It's the next rocket.
réutilisable d'Ariane Espace.
Reusable from Ariane Espace.
D'accord.
Okay.
Attends,
Wait.
laisse-moi deviner,
Let me guess,
elle sortira d'ici
She'll get out of here.
une dizaine d'années.
About ten years.
Non,
No,
moins.
less.
Allez,
Come on.
une année,
one year,
9 ans.
Nine years.
4 ans.
Four years.
9 ans.
Nine years.
2026.
5 ans.
Five years.
C'est ce que je dis,
That's what I say,
5 ans,
5 years,
tu me dis non ?
You're telling me no?
Oui,
Yes,
il a raison.
He's right.
Ah pardon,
Oh, sorry,
Quakos,
excuse-moi.
Excuse me.
Non,
No,
non,
tu as raison,
You're right,
Quakos.
Bravo,
Quakos,
tu as deviné,
You guessed,
5 ans,
5 years,
bravo.
Bravo.
Attends,
Wait.
c'est pas André Hubert Roussel
It's not André Hubert Roussel.
qui est PDG de ce truc-là ?
Who's CEO of this thing?
Bravo,
Manox,
tu es extraordinaire.
You're amazing.
5 ans ?
Five years?
Tes connaissances
Your knowledge
m'étonneront toujours.
I'll always be surprised.
Bravo à ton opticien.
Congratulations to your optician.
Je pense,
I think,
je ne veux pas,
I don't want to,
je ne veux pas être de mauvaise augure.
I don't want to be a bad omen.
Non,
No,
Captain Vef,
c'est pas ton genre.
It's not your type.
Mais je soupçonne que dans 5 ans,
But I suspect in five years,
les choses aient beaucoup changé
things have changed a lot
et que la fusée qui réatterrit toute seule,
and the rocket that re-enters on its own,
si tu veux.
If you want.
C'est qu'en plus,
Besides,
c'est un petit modèle,
It's a small model,
c'est pas non plus...
It's not...
C'est ça,
That's right,
c'est une mini fusée
it's a mini rocket
pour envoyer ce qu'on appelle
to send what we call
des mini-satellites.
Mini-satellites.
C'est ça.
Right.
Je pense que d'ici là,
I think until then,
Starship aura probablement envoyé
Starship probably sent
200 satellites par...
200 satellites per...
Alors,
So,
ça permet d'envoyer des micro
It allows to send microphones
ou des mini-satellites.
or mini satellites.
C'est bien ça.
That's right.
Donc,
So,
un micro-satellite,
a micro-satellite,
c'est jusqu'à 200 kilos
It's up to 200 kilos.
et un mini-satellite,
and a mini-satellite,
c'est jusqu'à 500 kilos.
It's up to 500 kilos.
C'est déjà quand même balèze.
It's still a big deal.
C'est pareil.
Same thing.
Oui,
Yes,
c'est balèze.
It's baleze.
Et en fait,
And actually,
ils n'ont peut-être pas tout à fait temps
Maybe they don't have enough time.
parce que le marché s'oriente plus
because the market is more oriented
vers les constellations
to constellations
de mini- ou de micro-satellites
mini- or micro-satellites
plutôt que les gros
rather than the big ones
Mastars de satellites.
Satellite stars.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
le petit problème là-dedans,
the little problem in there,
je pense,
I think,
c'est qu'ils vont être
It's because they're gonna be
un peu en retard
a little late
parce que des sociétés
because companies
qui envoient des micros
Sending microphones
et des mini-satellites,
and mini-satellites,
les Chinois,
Chinese,
les Indiens,
Indians,
les Indiens sont très forts.
Indians are very strong.
Si ton pays n'est pas cap
If your country is not on course
d'envoyer 500 kilos de merde
to send 500 pounds of shit
dans l'espace,
in space,
c'est pas cool.
It's not cool.
Les tribus sioux
Sioux tribes
sont très très forts.
are very strong.
Merci.
Thanks.
Il y a,
There is,
on en parlera
We'll talk about it.
dans une autre émission,
in another issue,
mais juste pour le faire connaître,
But just to make him known,
la chronologie des médias
chronology of the media
va changer.
Go change.
Ça va être plus avantageux,
It'll be more advantageous,
effectivement,
indeed,
puisque pour l'instant,
since for now,
il faut attendre 8 mois
wait 8 months
après la sortie
after exit
en salle d'un film
in a movie room
pour pouvoir le diffuser à la télé.
So that we can broadcast it on TV.
Entre autres,
Among other things,
sur Canal+,
on Canal+,
je crois que les autres
I think the others
sont encore plus longtemps.
are even longer.
Désormais,
Now,
ce sera 6 mois.
It'll be six months.
Ça ne changera rien.
It won't change anything.
C'est un peu comme
It's kind of like
le bouton sur la télécombe.
the button on the remote.
Je pense que ça ne va pas
I think it's not okay.
changer grand-chose.
Change a lot.
Mais il fallait quand même
But we still had to
en parler.
Talk about it.
Alors,
So,
ton père a-tu
Does your father have you?
une autre news ?
Another news?
Il l'a dit tout à l'heure.
He said it earlier.
Une autre.
Another one.
C'était son dernier week,
It was his last week,
il l'a dit.
He said so.
Oui,
Yes,
mais je ne l'écoutais pas,
But I wasn't listening to him,
c'est pour ça.
That's why.
Il aurait pu avoir
He could have
une autre news.
Another news.
Je peux te sortir une autre.
I can get you another one.
Non,
No,
c'est bon,
It's okay,
on va terminer là-dessus.
We'll finish this.
Facebook,
vous ne le savez peut-être pas,
you may not know,
mais a racheté.
but bought it.
Non,
No,
on ne dit plus Facebook.
We don't say Facebook anymore.
Meta.
Il faut évoluer.
We have to evolve.
Meta,
tu as raison.
You're right.
Meta a racheté
Meta bought
l'année dernière
last year
le site.
the site.
Attention,
Be careful.
quel site a-t-il
what site does it have
racheté l'année dernière ?
bought last year?
Un site de merde.
A shit website.
Oui.
Yes.
Je ne sais pas.
I don't know.
Attention,
Be careful.
dessus,
on it,
tu peux télécharger
you can download
des images.
images.
Un site de merde.
A shit website.
Tu peux télécharger
You can download
des images
images
ou uploader des images.
or upload images.
Je crois qu'on leur a demandé
I think they were asked.
de leur vendre.
to sell them.
Exactement.
Exactly.
Ce site,
This site,
c'est Giphy.
It's Giphy.
C'est le site
This is the site
de Giphy animé.
Giphy animated.
Les Giphy de merde.
Shit Giphys.
Et ça appartient à Meta,
And it belongs to Meta,
vous ne le saviez probablement pas.
You probably didn't know.
Non,
No,
le régulateur a dit
the regulator said
tu revends.
You sell.
Le régulateur britannique a dit
The British regulator said:
non,
No,
attention,
Be careful,
position de monopole,
monopoly position,
tu vas me revendre ça.
You're gonna sell this to me.
Donc,
So,
on ne sait pas où ça en est.
We don't know where that is.
On aura aussi des nouvelles
We'll also have news.
dans les prochains numéros.
in future issues.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
On termine là-dessus.
We'll finish on that.
Ok,
Okay,
il n'y a pas de news d'artel.
There's no artel news.
Non,
No,
il n'y a pas de news d'artel.
There's no artel news.
Mais tu en as-tu une ?
But do you have one?
Vas-y,
Go ahead.
si tu en as.
If you have any.
Non,
No,
franchement,
Frankly,
je n'ai plus rien.
I have nothing left.
Je crois qu'il y a une news.
I think there's a news.
C'est plutôt toi
It's more like you
qu'on a des news d'artel.
We have artel news.
Ouais,
Yeah,
on s'est échangé,
We exchanged,
on s'est échangé
We traded
deux,
two,
trois news par d'artel,
three news by d'artel,
par belle,
by beautiful,
mais on va peut-être
But maybe we're gonna
pas en parler.
Not to talk about it.
Non,
No,
ça me semble une mauvaise idée.
That sounds like a bad idea.
Allez,
Come on.
les amis,
Friends,
c'est le moment,
It's time,
c'est le moment chaud.
It's a hot moment.
C'est un...
It's a...
Pou,
Pup,
chaud,
hot,
bou,
bou.
Bref,
Anyway,
c'est Manox.
It's Manox.
C'est la Revaïque de Manox.
It's Manox Revaic.
Oh !
Oh!
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénétriez dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences unies.
Unified experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rubrique de Manox.
In the Manox section.
Et c'est bientôt Noël,
And it's almost Christmas,
alors ton père.
Then your father.
Oh !
Oh!
La magie,
Magic,
les grands sapins verts.
big green trees.
De vos cadeaux.
Your gifts.
Oh !
Oh!
Mais que vois-je au loin ?
But what do I see in the distance?
J'ai capté à l'oeuvre.
I got to work.
Mais c'est Papa Noël.
But it's Santa Claus.
Ah non,
Oh, no, no.
en fait,
Actually,
c'est juste un clodo.
It's just a clodo.
Mais,
But,
mais que font tous ces gens
But what all these people do
dans les grands magasins ?
In the department stores?
Entassés,
Stuffed,
pleins de sacs.
Lots of bags.
Oh !
Oh!
Mais ils achètent du plastique.
But they buy plastic.
Oh !
Oh!
Une nouvelle théière pour grand-mère.
A new grandma teapot.
Le cinquième appareil à raclette
The fifth raclette machine
pour cousin François.
for cousin François.
Vite !
Hurry!
La boîte de Lego Avengers Marvel Sony
Lego Avengers Marvel Sony's box
pour le petit ICO.
for the little ICO.
Et bien sûr,
And of course,
le puzzle de chat moche,
the ugly cat puzzle,
édition spéciale suicide.
Special edition suicide.
43 758 pièces.
43 758 pieces.
Vite !
Hurry!
Il faut se mettre
We have to get started.
sur son 31 pour le réveillon.
31 for Christmas Eve.
Allez !
Come on!
On fait péter la chemise
We're kicking the shirt.
et le pantalon de comptable.
And accounting pants.
Ça va être super.
This is gonna be great.
Mmm !
Mmm!
Du foie gras Carrefour promo 2022.
Foie gras Carrefour promo 2022.
Sympa !
Nice!
153 litres du bassin d'Acrachon.
153 liters from the Acrachon Basin.
Spéciale marée pétrolière.
Special oil tide.
Oh !
Oh!
On se régale.
Enjoy.
Les petits fours pâtés saumon guacamole
Small baked guacamole salmon
de Tati Josiane
of Tati Josiane
sont vraiment immobes.
They're really dead.
Oh putain !
Oh fucking!
Mais il est déjà que 23h45.
But it's already 11:45.
La vache !
The cow!
J'ai bouffé comme un porc.
I ate like a pig.
Oh !
Oh!
J'ai mal au bite, putain !
My fucking dick hurts!
Je commence à transpirer comme un chien.
I'm starting to sweat like a dog.
Oh !
Oh!
Je sens que je vais avoir
I feel like I'm gonna have
une chiasse d'enfer !
A hell of a bitch!
Vite ! Vite !
Hurry! Hurry!
Sur le trône !
On the throne!
Dans cinq minutes,
In five minutes,
faut fêter la bonne année de merde !
We have to celebrate the good year of shit!
Oh putain !
Oh fucking!
J'en chie !
Shit!
C'est atroce !
It's awful!
C'est vrai que les 8h30
It's true that the 8:30 am
devraient quand même dire dégueulasse
Should still be gross
et ces petits fonds de merde
and those little shitholes.
à l'autre connasse !
The other bitch!
L'horreur !
The horror!
Allez les amis !
Come on, guys!
On traque avec le mousseux.
We're hunting with the sparkling.
Oh !
Oh!
Ça pique !
It stings!
Bonne année les trounitus !
Happy New Year the trounitus!
Bon chômage Jean-Marc !
Good job Jean-Marc!
J'espère que l'opération du cerveau
I hope brain surgery
de Kivino se passera bien !
Kivino will be fine!
T'inquiète pas Nicolas !
Don't worry, Nicolas!
Même si ta femme ne revient pas,
Even if your wife doesn't come back,
la vie continue !
Life goes on!
Oh !
Oh!
Et merci pour les cadeaux en retard !
And thank you for the late gifts!
Tiens !
Here!
Une horloge fantasy 75 cm
A fantasy clock 75 cm
de diamètre bien bruyante
very noisy diameter
et vraiment très très moche !
and really very ugly!
Sympa !
Nice!
Oh !
Oh!
Quel beau pull bigaré
What a beautiful sweater.
très vintage
Very vintage
avec le kangourou
with kangaroo
tricoté sur la manche !
Knitted on the sleeve!
Merci beaucoup du con !
Thank you so much for the jerk!
Vite !
Hurry!
J'attaque l'alcool fort !
I'm attacking alcohol!
Allez hop !
Come on!
Encore une bouteille
One more bottle
et un valium
and a valium
et je me piote comme un con !
And I'm a jerk!
C'était vraiment une année de merde !
It was a shitty year!
Et en plus, ils ont raté mon pontage !
Besides, they missed my bypass!
Noël, le rêve,
Christmas, the dream,
l'enfance,
childhood,
la magie,
magic,
les cadeaux par milliers,
thousands of gifts,
les forêts qui brûlent !
The burning forests!
Maintenant,
Now,
tous les sapins sont en plastique !
All the fir trees are plastic!
C'est Noël,
It's Christmas,
c'est la magie !
It's magic!
Ouais, c'est beau,
Yeah, it's beautiful,
c'est très joli !
It's very nice!
Devant mon écran,
In front of my screen,
y'a Capitaine Star !
Captain Star!
Lui écrit des messages,
Writes her messages,
mais il m'ignore ce salopa !
But he doesn't know about this bastard!
Petit papa,
Daddy,
s'il te plaît,
Please,
n'oublie pas !
Don't forget!
J'ai commandé un vinyle
I ordered a vinyl
avec des stickers,
with stickers,
des maniètes,
manoeuvring,
des trucs super chouettes !
Great stuff!
Mais ça fait déjà longtemps que j'attends !
But I've been waiting a long time!
J'en peux plus !
I can't take it anymore!
J'ai claqué
I slammed
beaucoup trop d'argent !
Too much money!
C'est trop cher !
It's too expensive!
Et y'a rien putain !
And nothing fucking!
Les fils de putes !
Son of a bitch!
Qu'ils aillent crever ces patards !
Get those bastards to die!
Ces gros chiens,
These big dogs,
je comprends rien !
I don't understand!
Je croyais qu'ils étaient sympas !
I thought they were nice!
Mais en fait,
But actually,
c'est juste des raps !
It's just raps!
Ils sont pas bienveillants,
They're not benevolent.
ils sont bien malveillants !
They're very malicious!
C'est Noël,
It's Christmas,
devant mon écran,
In front of my screen,
y'a Binance !
There's Binance!
Y'a mon chibawa,
There's my chibawa,
qui s'est écroulé de 700% !
Who collapsed by 700%!
J'me suis fait défoncer,
I got fucked,
retourner,
return,
on m'a menti !
I was lied to!
Maintenant,
Now,
je chiate du pastis,
I'm shitting pastis,
allez gros chiens !
Come on, big dogs!
C'était faux !
That was wrong!
Ça marche pas !
It's not working!
J'ai tout misé,
I bet everything,
je me suis bien fait fisté !
I got cracked!
J'ai cru en la spéculation,
I believed in speculation,
maintenant j'vais finir en prison !
Now I'm gonna end up in jail!
Petit Papa Noël,
Little Santa,
quand tu descendras de ton RER,
When you get out of your RER,
surtout n'oublie pas ton pas sanitaire,
Above all, don't forget your sanitary step,
ou tu finiras la salle pétrière !
Or you'll finish the blast room!
Petit Papa Noël,
Little Santa,
quand tu descendras de ton RER,
When you get out of your RER,
surtout fais attention au coup de couteau par derrière,
Above all, pay attention to the knife stroke from behind,
ou tu termineras au cimetière !
Or you'll finish at the cemetery!
Cette année,
This year,
cette année,
this year,
c'est chouette,
It's nice.
il fera 70 degrés en été,
it will be 70 degrees in summer,
alors faut vite que je m'abonne avant de finir déshydraté !
Then I have to subscribe before I end up dehydrated!
Il n'est pas trop tard,
It's not too late,
tu peux encore gratter un ticket,
You can still scratch a ticket,
et même si les perdants,
and even if the losers,
ben t'auras quand même essayé !
Well, you're still trying!
Pour aider les personnes en difficulté cet hiver,
To help people in difficulty this winter,
donnez votre argent à ceux qui en ont vraiment besoin !
Give your money to those who really need it!
Donnez aux personnes âgées,
Give the elderly,
donnez à l'ADC !
Give it to the CDA!
Merci !
Thank you!
C'est là,
This is it.
c'est le petit carton là !
That's the little box there!
Voilà !
There!
Done !
Done!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Merde !
Shit!
Quelle !
What!
J'étais pas...
I wasn't...
Je m'attendais pas !
I wasn't expecting it!
J'étais pas prêt !
I wasn't ready!
Quelle magnifique chanson !
What a beautiful song!
Il y a de la rime riche et tout,
There's rich rhyme and everything,
c'est vrai qu'on n'est pas déçus !
It's true we're not disappointed!
Je voulais essayer d'apporter un peu de magie pour Noël !
I wanted to try to bring some magic for Christmas!
C'est vrai !
That's right!
Pour réchauffer les cœurs !
To warm hearts!
Le vrai numéro de Noël,
The real Christmas issue,
c'est la semaine prochaine !
This is next week!
Faut peut-être faire quelque chose d'un peu particulier pour ce numéro !
Maybe we should do something a little special about this number!
Mais ouais !
Yeah!
Il faut que tu aies...
You have to...
Non mais Manox,
No, but Manox,
là tu as donné déjà beaucoup de bonheur aux abonnés !
You've already given subscribers a lot of happiness!
Je pense qu'ils sont contents là !
I think they're happy here!
A mon avis,
In my opinion,
ils vont être heureux !
They'll be happy!
Ah ils ont kiffé !
Ah, they kiffed!
Ils ont l'air d'adorer !
They seem to love it!
Là je suis sans voix !
Now I'm speechless!
Ils ont kiffé !
They kiffed!
Je lis, c'est de la merde !
I'm reading, it's shit!
Je fais juste quelques...
I'm just doing a few...
A un moment,
At some point,
Oupalol !
Oupalol!
Tu parles puzzle dans ta chronique !
You talk puzzle in your column!
Oui !
Yes!
Manox !
Manox!
Mais figure-toi que j'ai...
But figure out that I...
Du coup j'étais intrigué,
So I was intrigued,
j'ai recherché !
I've been looking!
Et le plus grand...
And the biggest...
Bizarrement...
Strangely...
Non pas bizarrement d'ailleurs !
Not strangely!
C'est la seule chose que t'as retenue de la chanson !
That's the only thing you got from the song!
Oui c'est la seule chose que j'ai retenue !
Yes, that's the only thing I've got!
C'est le puzzle le plus grand du monde !
It's the biggest puzzle in the world!
C'est un Ravensburger Disney !
It's a Ravensburger Disney!
40 320 pièces !
40 320 pieces!
Ah mais t'as j'étais pas loin !
Oh, but you were close!
T'as été pas loin !
You were close!
Combien par combien ?
How much by how much?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais je crois que ça fait
But I think it makes
plusieurs mètres de long,
several meters long,
c'est sûr,
Sure,
de bien faire 1m20,
to do well 1m20,
1m50 sur facilement 10m de long.
1m50 on easy 10m long.
Et a priori,
And a priori,
il faut 600 heures pour le compléter.
It takes 600 hours to complete.
Autant dire que...
That's to say...
En plus c'est que des trucs Disney dégueulasses !
Besides, it's just crappy Disney stuff!
C'est vrai qu'ils sont pas ouf en plus !
It's true they're not crazy anymore!
C'est charmant !
That's lovely!
Ouais c'est pas ouf !
Yeah, it's not crazy!
Voilà !
There!
Et ça coûte 300 balles quand même !
And it costs 300 bucks anyway!
C'est magnifique !
It's beautiful!
T'es fou !
You're crazy!
300 balles c'est pas tant que ça
300 bucks isn't that much.
pour un truc énorme comme ça !
for something huge like that!
Ah pour 600 heures de boulot ?
For 600 hours of work?
Alors Captain Web là,
So Captain Web here,
on est à la croisée des chemins.
We're at a crossroads.
Il y a deux possibilités
There are two possibilities
qui s'offrent à nous.
which are open to us.
Deux possibilités qui s'offrent à nous.
Two possibilities open to us.
Ah non t'inquiète pas !
Don't worry!
J'ai compris !
I get it!
Deux possibilités s'offrent à nous.
We have two possibilities.
Entre toi et la gueule du Captain là !
Between you and Captain's mouth there!
Soit on passe directement au was-off
Either we go straight to the was-off
et avec un peu d'espoir
and with a little hope
on se couche tôt.
We're going to bed early.
Oui c'est pas con.
Yeah, that's not stupid.
Ou alors on fait une petite déviation
Or we make a little deviation.
avec un petit interview de série télé
with a small TV series interview
où on va raconter que du vide.
where we're gonna tell nothing but emptiness.
C'est pas con.
That's not stupid.
Ou alors...
Or...
Ou alors on fait un interview d'un VPN
Or we're doing an interview with a VPN.
de 30 minutes.
30 minutes.
Non.
No.
Non ok d'accord.
No, okay.
Merci Souvre des Trois.
Thank you.
On va demander au chat.
We'll ask the cat.
Sur le chat qu'est-ce que vous voulez ?
On the cat what do you want?
Est-ce que vous voulez l'interlude
Do you want the interlude
ou est-ce que vous voulez le was-off tout de suite ?
Or do you want the was-off right now?
Ah !
Ah!
Attention !
Be careful!
Tu vales peut-être l'interlude ?
Maybe you're worth the interlude?
Fais le vote !
Make the vote!
Alors sachant qu'on ne sait pas
So knowing we don't know
ce qu'il va y avoir dans l'interlude.
What's gonna be in the interlude.
C'est vrai puisqu'on va improviser.
That's right, we're gonna improvise.
Interlude y en a qui dit non VPN.
Interlude, some say no VPN.
Ça peut être pas.
Maybe not.
Interlude, interlude.
D'accord ils veulent que ça dure longtemps ce soir.
Okay, they want it to last a long time tonight.
Ils veulent un petit interlude.
They want a little interlude.
Eh bien écoute je propose un interlude dans ce cas.
Well, listen, I propose an interlude in this case.
Allons-y.
Let's go.
Alors et puis ce qu'on veut un interlude.
Then what we want is an interlude.
Allez 10-15 minutes d'interlude et après on passe au was-off.
Go 10-15 minutes of interlude and then we go to the was-off.
Interlude.
Est-ce que t'as un was-off long ce soir ?
Do you have a long was-off tonight?
Alors Captain Wayne, je te cède la parole.
So Captain Wayne, I give you the floor.
Attends au bout de 13 ans est-ce que tu peux pas attendre la fin de Jingle pour commencer
Wait after 13 years can't you wait for Jingle's end to start?
à parler.
to talk.
C'est la loi.
That's the law.
C'est mon empressement.
That's my hurry.
La loi de l'apéro dit non.
The law of the aperitif says no.
Non.
No.
Lors ton père doit systématiquement parler sur la Jingle.
When your father has to talk systematically about the jingle.
C'est ça.
Right.
Il parle sur tout lors ton père.
He talks about everything when your father.
C'est la loi.
That's the law.
Il parle sur tout.
He talks about everything.
Il est là.
He's here.
Il parle.
He's talking.
Alors de quoi vous voulez parler ?
So what are you talking about?
Ah bah d'accord oui.
Okay, yeah.
C'est vraiment pas vrai.
That's really not true.
Ah bah ouais c'est pas vrai.
Oh, yeah, that's not true.
J'aurais dû parler de tes séries je sais pas quoi.
I should have talked about your shows. I don't know what.
Sérieux ouais qu'est-ce que ouais pourquoi pas.
Seriously, yeah, yeah, why not.
Attends sérieux sérieux qu'est-ce que je regarde en ce moment je viens de terminer.
I just finished.
Bah moi je vais faire quand même un petit interlude.
Well, I'm still gonna do a little interlude.
Chacun fait son petit interlude.
Everyone's doing their little interlude.
Ah vas-y vas-y.
Oh, go ahead.
Je fais le mien.
I'm doing mine.
Tu fais toi quoi.
What are you doing?
Non bah dis on t'a besoin d'un gigalachat quoi.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
C'est juste pour le plaisir de commencer sur le Jingle.
It's just for the pleasure of starting on the jingle.
Voilà.
There.
La bonne franquette.
The good franquette.
Non moi je vais faire un petit interlude.
No, I'm gonna do a little interlude.
C'est un petit big up.
It's a little big up.
Je voulais quand même faire un petit clin d'oeil aux 30 ans de la mort de Freddie Mercury.
I still wanted to wink at the 30th anniversary of Freddie Mercury's death.
Ah et tu sais quoi ?
Ah, and you know what?
Pas plus tard qu'avant-hier j'ai regardé le film William Rhapsody.
No later than the day before yesterday I watched the movie William Rhapsody.
Ah tu l'avais pas vu ?
Didn't you see him?
Non j'avais pas vu non.
No, I didn't see no.
J'ai regardé avec ma fille qui aime beaucoup.
I looked with my daughter who loves me very much.
Le film est pas ouf.
The movie isn't crazy.
Non mais franchement ça se laisse regarder.
No, but frankly, it's just a little bit of a look.
Oui bien sûr ça se laisse regarder.
Yes, of course, it's a bit of a look.
Après je trouve que surtout plus l'acteur qui joue Brian même je trouve est vachement
Then I find that the more the actor who plays Brian even I find is really
Il ressort bien.
He's coming out.
Il est vachement dans le rôle quoi.
He's definitely in the role what.
On va pas plus tard que j'ai vu encore Freddy 3.
We're not going later than I saw Freddy three again.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est un autre Freddy.
It's another Freddy.
Le 3 celui avec qui lui arrive je crois.
The 3rd one with which he arrives I believe.
Donc ça m'a fait penser à Freddy Mercury.
So it made me think of Freddy Mercury.
Après je sais.
Then I know.
En parlant du film William Rhapsody je sais que historiquement il avait un problème de
Speaking of the movie William Rhapsody I know that historically he had a problem with
dents mais je me rappelais pas qu'il avait une dentiture de cheval comme il est en photo dans le film.
But I didn't remember that he had a horse feeling like he was pictured in the movie.
Ah si si si.
Yes, I do.
Si vraiment ?
So really?
Ah oui.
Oh, yes.
Putain c'est marrant.
Fucking fun.
En plus il les a toujours eu même jeunes si tu veux.
Plus he's always had them even young if you want.
Oui oui.
Yes, yes.
A priori.
Jeune c'était encore plus flagrant.
Younger was even more obvious.
Je trouve les photos de lui quand il était petit.
I find photos of him when he was a kid.
Moi j'ai trouvé ça assez sympa.
I thought it was pretty nice.
Après il paraît qu'il faut à tout prix voir.
Then I hear you have to see at all costs.
Je ne sais pas si tu l'as vu le film.
I don't know if you saw the movie.
Rocketman.
Ouais Rocketman.
Yeah, Rocketman.
Il est au dessus.
He's on top.
Il paraît qu'il est bien au dessus.
I hear he's on top.
Il est largement.
He's wide.
Je ne l'ai pas encore vu.
I haven't seen him yet.
Et pourtant je ne suis pas fan de comédie musicale.
And yet I'm not a musical fan.
Ils l'ont un peu fait en manière comédie musicale mais il est vraiment assez ouf.
They did it a little in a musical way, but it's really quite cool.
Ok.
Okay.
Et bien écoute c'est mon prochain film donc je vais regarder.
Well, listen, this is my next movie, so I'm gonna watch.
Mais voilà donc Freddy Mercury quand même un des derniers vrais grands artistes qui savaient un peu tout faire.
But here's Freddy Mercury still one of the last real great artists who knew how to do everything.
C'est à dire que je pense aussi qu'il est mort quand même jeune.
In other words, I also think he died young.
45 ans je crois.
45 years, I think.
41 ans.
41.
C'est pas 45-46 ?
Isn't that 45-46?
Je crois que c'est 41 ans.
I think it's 41.
Tu me as un doute là.
You have a doubt about that.
Vérifie vérifie.
Check it out.
Il est mort en 91.
He died in '91.
Oui mais il est né en 46.
Yes, but he was born in 46.
Ah ok.
Okay.
Alors vérifie.
Then check it out.
Non mais vérifie vérifie.
No, but check it out.
Donnez-moi.
Give me.
Mais pour le coup je pense que les artistes qui meurent jeunes, enfin jeunes entre guillemets,
But for the moment I think that the artists who die young, finally young in quotation marks,
si tu veux sont peut-être tu vois, n'ont pas une fin de carrière difficile.
If you want to be maybe you see, don't have a hard end to career.
Il est né en 46 donc c'est pas ça.
He was born in 46, so that's not it.
Bah c'est quand même un peu dur leur fin de carrière puisqu'ils crèvent.
Well, it's still a little hard their end of career because they die.
Oui d'accord mais je veux dire.
Okay, but I mean.
Un peu violent quand même quand même.
A little violent though.
Non mais prends par exemple.
No, but take for example.
Parce qu'en fait le problème c'est que leur fin de carrière rime avec leur fin de vie.
Because the problem is that their end of career rhymes with their end of life.
C'est vrai.
That's right.
Pas toujours, pas toujours.
Not always, not always.
Il y en a pour qui la fin de carrière rime pas avec la fin de vie.
There's some for whom the end of career doesn't mean the end of life.
C'est vrai.
That's right.
Tu vois regarde par exemple, prends Axel Rose.
See, for example, look at Axel Rose.
Il aura dû arrêter il y a longtemps je pense.
He must have stopped a long time ago, I think.
Oui.
Yes.
Axel.
Attends, t'es en train de dire qu'il aurait dû mourir il y a longtemps ?
Wait, are you saying he should have died a long time ago?
Non j'ai pas eu qu'il y a.
No, I didn't.
Il aurait dû arrêter.
He should have stopped.
Il y a un moment si tu veux.
A moment ago if you want.
Là il n'a pas dû revenir surtout.
There he didn't have to come back.
Tu vois c'est comme nous, si on serait arrêté à la troisième saison, ça serait bien
See, it's like us, if we were to stop in the third season, it would be nice.
une légende.
A legend.
Là aujourd'hui on s'est enfoncé.
There we are today.
On s'est enfoncé.
We broke in.
C'est ça.
Right.
Les vieux drogués c'est nous.
The old drug addicts are us.
C'est ça.
Right.
Oui et sauf que la différence c'est que nous on n'a jamais été légende.
Yeah, but the difference is we've never been legends.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Mais bon.
But good.
C'est vrai.
That's right.
Tout ça pour dire qu'Axel Rose, c'est la preuve que peut-être que si Freddie Mercury
All this to say that Axel Rose is proof that maybe if Freddie Mercury
avait vécu jusqu'à 70 ans, il serait peut-être encore en train de chancer, celui à faire
had lived until 70 years, he might still be lucky, the one to do
des crossovers avec Rihanna, t'en sais rien.
Crossovers with Rihanna, you don't know.
Ça pourrait être l'enfer.
It could be hell.
C'est possible.
It's possible.
Je sais pas.
I don't know.
C'est possible.
It's possible.
On peut pas dire.
You can't say.
On peut pas dire parallèle.
You can't say parallel.
On peut pas vraiment dire.
You can't really say.
Oui.
Yes.
Mais en tout cas, très, oui, évidemment.
But in any case, very, yes, of course.
Légende.
Legend.
Légende de la musique.
Legend of music.
Et l'agende de la musique.
And the legend of music.
Et puis pour moi, Squid, c'est le seul groupe qui a réussi à faire un tube dans chaque
And then for me, Squid, it's the only band that managed to make a tube in each
style musical surtout.
musical style especially.
Ah oui.
Oh, yes.
Parce qu'ils ont fait du disco, ils ont fait du rock, ils ont fait des trucs un peu
Because they did disco, they did rock, they did some stuff.
de l'opéra, ils ont fait des trucs exceptionnels.
Opera, they did some great stuff.
Non, c'était pas encore.
No, it wasn't.
Mais bon.
But good.
Et puis dans chaque style musical, ils ont réussi à faire des tubes.
And then in each musical style, they managed to make tubes.
Et ça, c'est assez rare.
And that's pretty rare.
Enfin, c'est d'ailleurs les seuls à ma connaissance pour le coup.
I mean, they're the only ones I know about it.
C'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Et j'ai aussi un des premiers à avoir montré que c'était bien d'être un leader d'un
And I also have one of the first to show that it was good to be a leader of a
groupe, mais quand tu essaies une carrière solo, des fois, en fait, non, c'est
band, but when you try a solo career, sometimes, actually, no, it's
le groupe qui marche.
the group that works.
Sting, si tu m'entends.
Sting, if you hear me.
Je ne sais pas si il t'entend.
I don't know if he can hear you.
Il y a un autre pour qui ça a bien marché.
There's another one that worked well.
C'est rare.
It's rare.
Phil Collins.
Oui, mais par exemple, tu vois, ce qu'a fait Bruce Dickinson en solo.
Yeah, but for example, you know, what Bruce Dickinson did solo.
Michael, Phil Collins.
C'est tout.
That's it.
Bruce Dickinson, moi, j'aime bien ses albums solos.
Bruce Dickinson, I like his solo albums.
D'accord, mais il n'a pas fait carrière.
Okay, but he didn't have a career.
Non, non, pas carrière.
No, no, no career.
Oui.
Yes.
See Ozzy Osbourne.
Aussi.
Also.
Il y a Manox.
There's Manox.
C'est vrai, il y a Manox.
That's right, there's Manox.
Manox, c'est vrai.
Manox, that's right.
Manox, grâce à son tweet.
Manox, thanks to his tweet.
Carrière solo.
Solo career.
Le problème, c'est que moi, j'ai toujours une carrière solo.
The problem is, I still have a solo career.
D'ailleurs, il y a eu des remarques sur tes musiques libres de droit.
Besides, there were remarks about your free music.
Et la qualité des chansons.
And the quality of songs.
Une chanson de Noël.
A Christmas song.
En fait, moi, je n'ai même pas de carrière, c'est juste solo.
Actually, I don't even have a career, it's just solo.
C'est vrai, solo.
That's right, solo.
Je ne suis même pas solo, je suis plutôt solo.
I'm not even solo, I'm rather solo.
Après, on ne peut pas dire que c'est une carrière solo, parce que c'est avec un groupe,
Then you can't say it's a solo career, because it's with a band,
mais slash.
but slash.
C'est une carrière solo.
It's a solo career.
Après avoir quitté les Guns.
After leaving the Guns.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Avec d'autres, pour le coup.
With others, for the moment.
Oui, avec d'autres.
Yeah, with others.
C'est parce qu'il a joué pour Michael et tout ça.
That's because he played for Michael and all that.
Captain Panty nous dit Neil Young.
Captain Panty tells us Neil Young.
Oui, oui ou non.
Yes, yes or no.
Il y en a quand même, mais bon.
There's still some, but good.
Il y en a quelques-uns, mais c'est très rare.
There are a few, but it's very rare.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Bon, et parlons séries un peu, puisque tu dis toujours qu'il n'y a que des séries de merde sur Netflix.
All right, and let's talk series a little, since you're always saying that there's only crap on Netflix.
Alors, attends, pour les...
So wait, for the...
Lors ton père, parle-nous un peu séries.
Talk to us a little bit about your father.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Fondation, alors.
Foundation, then.
Fondation.
Foundation.
C'est sa spécialité.
That's his specialty.
Bah, grosse déception.
Well, big disappointment.
Alors, attends, déjà, tu as regardé, tu es à jour dans tes épisodes de Fondation.
So, wait, already, you looked, you're up to date in your Foundation episodes.
Bah, la première saison est terminée.
Well, the first season is over.
Parce que Salomé adore Fondation.
Because Salome loves Foundation.
Oui, je sais, tu me l'as dit.
Yeah, I know, you told me.
Moi, j'ai pas réussi à...
I couldn't...
Mais j'aimerais beaucoup en discuter avec elle, pardon, Manon.
But I'd love to discuss it with her, forgive me, Manon.
Pardon, c'est juste que le truc que moi, je sais pas si je suis le seul, mais je suis le seul à ne pas avoir dépassé l'épisode 2, en fait.
I'm sorry, it's just the thing I don't know if I'm the only one, but I'm the only one who didn't exceed episode 2, actually.
Bah, il, je suis d'accord.
Well, he, I agree.
J'ai rien regardé du tout, j'aime pas y aller le premier, donc là, je...
I didn't look at anything, I don't like going first, so now I...
T'as réussi à dépasser l'épisode 2 ou pas, alors, ton père ?
Did you get past episode two or not, then, your father?
Ah, j'ai regardé les 10.
Ah, I looked at the 10.
Ah, c'est du courage.
Ah, that's courage.
Déjà, il parle du même thème.
He's already talking about the same theme.
Oui.
Yes.
Ça, c'est pas mal.
That's not bad.
En fait, je savais pas de quoi il allait parler.
Actually, I didn't know what he was going to talk about.
C'est vrai.
That's right.
Je sais pas si toi, t'as eu la même impression.
I don't know if you had the same impression.
Donc, j'ai regardé les 10 épisodes.
So I watched the 10 episodes.
C'est vrai que sur la fin, c'est moins mauvais.
It's true that in the end, it's less bad.
Ça, ça, c'est moins mauvais.
That's not so bad.
À partir du combien ?
From how much?
À partir du 10ème.
From the 10th.
Non, en fait, bon, il faut faire abstraction, il faut faire abstraction, pardon, effectivement, des livres.
No, in fact, well, we must ignore, we must ignore, we must forgive, indeed, books.
Il faut pas non plus être vieux con et rester collé aux livres.
You don't have to be old and stick to the books either.
Moi, je trouve que ça manque d'ampleur.
I think it's not big enough.
T'es face à des empereurs qui sont censés être des ampleurs de trillions d'humains.
You're facing emperors who are supposed to be magnitudes of human trillions.
C'est des clodos qui sont habillés en clodos dans un palais de clodos, quoi.
They're clodos dressed in clodos in a clodo palace.
Putain.
Fuck.
Ils sont même pas bien habillés.
They're not even well dressed.
C'est bien.
That's good.
Ils ont pas des belles chaussures.
They don't have nice shoes.
C'est plus de plus.
That's more.
C'est vrai que pour quelqu'un, ils ont pas de chaussures bâton.
It's true that for someone, they don't have stick shoes.
C'est de mieux en mieux.
It's getting better and better.
Tu ne le vends pas des masques.
You don't sell masks.
Ils ont pas de me casse à un cland, ces bâtards.
They don't have to break me at a cland, these bastards.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Après, ils ont fait des choix narratifs.
Then they made narrative choices.
C'est-à-dire qu'ils voulaient garder un certain nombre de personnages.
That is, they wanted to keep a number of characters.
Parce que ce qu'il faut comprendre, c'est que Fondation, c'est une série qui est censée,
Because what we need to understand is that Foundation is a series that is supposed to,
comme le livre d'ailleurs, se dérouler sur plusieurs décennies, voire plusieurs siècles.
Like the book, take place over several decades, even centuries.
Bien sûr.
Sure.
Et comme il y a certains personnages de la série qui ne voulaient pas faire mourir
And as there are some characters in the series who didn't want to kill
trop tôt, sinon ça aurait été une série de tout un tas de personnages avec, effectivement,
Too soon, otherwise it would have been a series of a bunch of characters with, actually,
peut-être pour une série télé, un manque de continuité.
Maybe for a TV show, a lack of continuity.
C'est compliqué, oui, dans une série télé, de voir ces personnages qui changent à chaque...
It's complicated, yes, in a TV show, to see these characters that change every...
Donc, ils ont utilisé trois techniques.
So they used three techniques.
La première, le clonage, c'est-à-dire les empereurs qui se clonnent eux-mêmes.
The first, cloning, that is, emperors who cling themselves.
Donc, c'est les mêmes...
So, they're the same...
C'est toujours les mêmes acteurs.
They're always the same actors.
L'U2 est intéressante.
U2 is interesting.
Why not ?
Why not?
Le deuxième, c'est l'héroïne qui passe son temps, pendant la moitié de la série,
The second is the heroine who spends his time, half the show,
à être dans des capsules congelées.
to be in frozen capsules.
Et puis, elle fait des voyages pendant 100 ans.
And then she travels for 100 years.
Hop, elle se réveille.
Hop, she's waking up.
Hop, recongelage.
Hop, refreeze.
Hop, elle repart.
Hop, she's leaving.
Et la troisième technique, c'est l'homme virtuel.
And the third technique is virtual man.
C'est-à-dire celui qui est dans un ordinateur et qui, hop, qui réapparaît de temps en temps.
That is the one who is in a computer and who, hop, reappears from time to time.
Voilà.
There.
C'est...
That's...
Mais sinon...
But if not...
Mais sinon, t'as trouvé ça bien.
But if you didn't, you thought it was good.
Non.
No.
Ah bon, t'as l'air de dire que t'as trouvé ça bien.
Oh, well, you seem to say that you found this good.
Non, non.
No, no.
Enfin, il y a...
I mean, there's...
Non, mais viens.
No, but come.
Il peut y avoir des bons moments, même dans une série où tu trouves pas ça terrible,
There can be good times, even in a series where you don't find it terrible,
il peut y avoir deux, trois bons moments dedans.
There can be two, three good moments in it.
Mais là, non, je trouve que c'est vraiment...
But now, no, I think it's really...
C'est mou.
It's soft.
C'est mou, c'est décevant.
It's soft, it's disappointing.
C'est mou, un peu comme le crâne de Quakos.
It's soft, kind of like Quakos' skull.
Ça apporte pas grand-chose.
Doesn't bring much.
Ok.
Okay.
Donc, moi, je suis très déçu pour ma part.
So I'm very disappointed.
Moi, j'ai commencé la roue du temps.
I started the wheel of time.
Alors, qu'est-ce que tu en penses ?
So, what do you think?
J'ai vu que les deux premiers, pour l'instant.
I only saw the first two for now.
Alors, pour le coup, je connais les livres.
So for the moment, I know the books.
Parce que j'ai dû m'occuper de ça.
Because I had to take care of this.
J'ai dû...
I had to...
J'ai bien dit, c'était vraiment pénible, quoi.
I said it was really painful.
Il a dû le faire, donc il l'a fait, mais c'était vraiment pas par choix.
He had to do it, so he did it, but it really wasn't by choice.
En livre audio.
In audio book.
Ah oui, en livre audio, oui.
Oh yes, in audio book, yes.
J'en suis au 11e volume, qui font à peu près 40 heures par volume.
I'm in volume 11, which is about 40 hours per volume.
Je peux dire que...
I can say that...
Il y en a 13.
There are 13.
C'est dur.
It's hard.
Ça fait beaucoup de temps que tu aies, je crois.
You've had a lot of time, I think.
15 ?
15?
Il me semble que 14 ou 15.
It seems like 14 or 15.
Et alors, est-ce que tu as aimé, premièrement, les livres ?
And then, did you like the books first?
Deuxièmement, est-ce que tu aimes la série ?
Second, do you like the show?
Alors, les livres, je ne sais pas tous monter, pour le coup.
So, books, I don't all know how to get up for the moment.
Je ne sais pas qu'il a fait le premier, puis il a fait...
I don't know he did the first one, and then he did...
Ah, ça, c'est le plus long pour quelqu'un d'autre.
Ah, that's the longest for someone else.
Par contre, vous connaissez bien celui qui l'a lu.
But you know the one who read it.
C'est d'accord.
Okay.
Bon, évidemment.
Well, of course.
Tu vois qui c'est ?
See who that is?
Bien sûr.
Sure.
Et donc, le livre, je trouve ça très long.
And so, the book, I find it very long.
Pour moi, c'est trop long, ces trucs-là.
For me, these things are too long.
C'est pour ça que je n'ai jamais commencé Fondation.
That's why I never started Foundation.
C'est très rythmé, Fondation.
It's very rhythmic, Foundation.
Oui, mais tu m'as dit, il y a 10 volumes, il y a 10 trucs.
Yeah, but you told me, there's 10 volumes, there's 10 things.
Non, mais ce n'est pas des gros bouquins.
No, but they're not big books.
Ça me fatigue.
I'm tired.
Et donc, les descriptions longues et lentes...
And so, long and slow descriptions...
Il n'y a pas de grosses descriptions dans Fondation.
There are no big descriptions in Foundation.
En tout cas, dans La Roudicore, il n'y a rien à voir.
Anyway, in La Roudicore, there's nothing to see.
Il y a beaucoup de dialogues, par contre.
There are a lot of dialogues, though.
Mais en tout cas, j'attends.
But anyway, I'm waiting.
Honnêtement, je ne donne pas vos verdicts tout de suite.
Honestly, I don't give your verdicts right now.
Ce n'est pas si pierre pour l'instant,
It's not that stone right now,
mais j'attends de voir ce que ça va donner.
But I'm waiting to see what it's gonna give.
J'ai vu que le premier épisode,
I only saw the first episode,
je ne sais pas quoi en penser.
I don't know what to think.
J'ai trouvé ça un peu long.
I found it a little long.
Je trouve ça un peu long.
I think it's a little long.
Un peu lent, surtout, plus que long.
A little slow, especially, longer than long.
Mais j'attends de voir.
But I'm waiting to see.
Je ne l'ai pas encore regardé, donc je ne sais pas.
I haven't looked at him yet, so I don't know.
Moi, je vous conseille une très bonne série, Apple Series.
I recommend a very good series, Apple Series.
Il y a la deuxième série qui est sortie cette année.
There's the second series that came out this year.
Ça s'appelle Servante.
It's called Servant.
OK.
Okay.
Ça parle de quoi ?
What's this about?
C'est l'histoire d'un couple fortuné,
This is the story of a wealthy couple,
d'une journaliste riche,
a rich journalist,
et d'un cuisinier custod un peu connu à la télé, etc.
and a custod cook a little known on TV, etc.
Et en fait, on se rend compte que
And actually, we realize that
au début, la série commence avec un bébé en plastique.
At first, the series starts with a plastic baby.
Et en fait, elle s'occupe de ce bébé
And actually, she's taking care of that baby.
comme si c'était un bébé en plastique
Like it's a plastic baby.
pour faire une sorte de deuil.
to make some kind of mourning.
Et il y a une jeune fille au père qui vient
And there's a girl coming to the father
dans l'appartement,
in the apartment,
qui vient occuper,
who comes to occupy,
donc c'est une sorte de huis clos,
So it's kind of a lock-up,
qui vient occuper un peu le terrain
who comes to occupy the ground a little
et qui vient s'occuper du bébé en plastique.
And who comes to look after the plastic baby.
OK.
Okay.
Voilà.
There.
Et c'est très drôle.
And it's very funny.
C'est l'humour noir.
It's black humor.
C'est un peu une série genre un peu,
It's a bit of a show like,
je ne sais pas comment dire,
I don't know how to say,
une sorte de truc de thriller,
Some kind of thriller thing,
mais thriller comédie sombre en fait.
But thriller dark comedy actually.
Et franchement, c'est hyper bien joué.
And frankly, it's super well done.
C'est très drôle.
That's very funny.
Et c'est assez intriguant.
And that's pretty intriguing.
OK.
Okay.
Voilà.
There.
Donc je vous invite à regarder cette série
So I invite you to watch this show.
parce qu'elle est particulièrement surprenante
because it is particularly surprising
et bien jouée.
and well done.
Je regarde le pitch sur Wikipédia,
I'm watching the pitch on Wikipedia,
ça a l'air bien sombre quand même.
It looks pretty dark anyway.
A priori, c'est Chia Malan
A priori, it's Chia Malan.
qui l'a fait,
who did,
celui qui avait fait entre autres.
The one who did, among other things.
Alors je ne crois pas que ce soit lui
So I don't think it's him.
qui l'a fait.
who did.
Je crois qu'il a été producteur,
I think he was a producer,
il me semble.
I think so.
Peut-être qu'il l'a fait après tout.
Maybe he did it after all.
Je ne sais pas trop,
I don't know,
mais je ne suis pas sûr.
But I'm not sure.
Je crois qu'il est plutôt producteur
I think he's a producer.
parce que c'est Tony Bass Balop
Because it's Tony Bass Balop
ou un truc comme ça.
Or something like that.
La plateforme sur laquelle on me demande,
The platform on which I am asked,
c'est Apple TV bien sûr.
It's Apple TV of course.
C'est Apple TV, oui.
It's Apple TV, yes.
Je t'imagine que tu n'es pas sur Apple TV.
I guess you're not on Apple TV.
Moi, je suis sur Apple TV,
I'm on Apple TV,
mais c'est avec 4P.
But it's with 4P.
D'accord.
Okay.
Tiens, Apple, je ne suis pas abonné par exemple,
Here, Apple, I'm not a subscriber, for example,
Apple TV.
Eh bien voilà, Captain.
There you go, Captain.
Dépêche-toi, précipite-toi.
Hurry up, hurry up.
Non, non, non.
No, no, no.
Et j'ai bien aimé.
And I liked it.
Si vous aimez Lument Noir,
If you like Lument Noir,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ok.
Okay.
Bon, allez,
All right, come on,
je vais vous parler des 3 derniers trucs
I'll tell you about the last three things.
que j'ai vus
that I saw
qui ne sont pas des nouveautés particulièrement.
which are not particularly novel.
Sur YouTube ou ailleurs quand même ?
On YouTube or somewhere else?
Non, non, pas sur YouTube.
No, no, not on YouTube.
Ah, d'accord.
All right.
Je vais vous parler de la première.
I'll tell you about the first one.
Alors, j'ai maté la 4e saison,
So I watched the fourth season,
je crois,
I think,
de La Servante Écarlate
of the Scarlet Servant
qui est clairement moins bonne
which is clearly less good
que la première
that the first
parce que la première était incroyable.
Because the first one was amazing.
Et après,
And then,
on sort du bouquin
We get out of the book.
et bon,
and good,
à moelle de la première,
with the first cord,
je l'avais trouvé glaçante.
I thought it was freezing.
Oui, mais à partir de la deuxième,
Yeah, but from the second,
c'est plutôt pas ouf.
It's pretty bad.
C'est moins bien.
It's worse.
Mais ça reste,
But it stays,
si tu veux,
If you want,
une description d'univers
a description of the universe
absolument glaçant.
absolutely icy.
La première est extraordinaire.
The first is extraordinary.
La première est incroyable.
The first one is amazing.
C'est tellement...
It's so...
Ce qui fait peur, en fait,
What's scary, actually,
dans ce truc-là,
in that thing,
c'est que tu dis,
You're saying,
putain, ça pourrait arriver.
That could fucking happen.
Tu regardes le truc
You look at the thing.
et tu dis,
And you say,
cette société,
that company,
ce modèle de société,
this model of society,
c'est ce que certains voudraient.
That's what some people would like.
Mais clairement,
But clearly,
les saisons après,
the seasons after,
elles sont moins bonnes,
they are less good,
mais ça se laisse regarder quand même.
But it's still looking.
Tu sais, tu vas rigoler,
You know, you're gonna laugh,
mais ça m'a refait ça
But it did it again.
quand je l'ai montré
when I showed it
à mes filles
to my daughters
et pas longtemps
and not long
Devolution Man.
Revolution Man.
Ça a l'air con,
Sounds stupid.
mais ce nanar
But that nanny
qui était devenu un nanar.
who had become a banana.
Qui est culte.
Who is worship.
Un nanar culte.
A cult nanar.
Oui, un nanar culte,
Yes, a cult banana,
mais devenu,
but became,
vu après le Covid,
seen after the Covid,
je te jure,
I swear,
il a pris une nouvelle tournure.
He took a new turn.
Ah, je te jure.
Ah, I swear.
C'est quand même pas la même chose.
It's not the same thing.
Ah, si, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
Regarde-le maintenant,
Look at him now,
tu as un petit truc.
You got a little thing.
C'est longuant que je n'ai pas regardé,
It's long since I looked,
j'aime bien l'avouer.
I like to admit it.
C'est un bon film.
It's a good movie.
C'est un bon film, franchement.
It's a good movie, frankly.
Une autre série que j'ai regardé
Another show I watched
pour une seconde fois,
for a second time,
ce coup-ci,
This time,
ce que j'avais déjà vu une première fois,
what I've seen before,
c'est Silicon Valley,
It's Silicon Valley,
qui est du coup sur OCS.
which is the result on OCS.
Ah, tu vois que ça te sert,
Ah, you see that's good for you,
alors, quand même.
So, anyway.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je ne dis pas que je ne regarde rien dessus.
I'm not saying I'm not looking at anything.
D'ailleurs,
Besides,
la Sarmanté Carlette,
Sarmanté Carlette,
je vais aussi regarder
I'll also watch
parce que je pense que sur Prime Video,
because I think on Prime Video,
il n'y a que la première saison,
There's only the first season,
peut-être,
Maybe,
mais je ne pense pas
but I don't think
qu'il y ait toutes les saisons.
Every season.
C'est pas sur Netflix, ça ?
Isn't that on Netflix?
De quoi ?
About what?
La Sarmanté Carlette ?
Sarmanté Carlette?
Non, c'est sur Amazon Prime.
No, it's on Amazon Prime.
Oui, c'est sur Amazon Prime.
Yeah, it's on Amazon Prime.
Ah, sur Amazon Prime.
Ah, on Amazon Prime.
Sur Amazon Prime,
On Amazon Prime,
je pense qu'il n'y a que la première
I think there's only the first one.
ou la deuxième saison.
or the second season.
Il n'y a pas toutes les saisons.
Not every season.
Bref, Silicon Valley,
Anyway, Silicon Valley,
c'est absolument incroyable aussi
It's absolutely amazing too.
parce que c'est une série comique.
Because it's a comic show.
Donc voilà,
So here you go,
c'est drôle,
It's funny.
mais en même temps,
but at the same time,
ça raconte l'histoire
It tells the story
de la Silicon Valley,
Silicon Valley,
si tu veux,
If you want,
vu de l'intérieur,
from the inside,
vu d'un mec
Seen from a guy
qui va monter une start-up.
Who's gonna start a start-up.
C'est totalement con
That's totally stupid.
et en même temps,
and at the same time,
c'est totalement réel
It's totally real.
dans le sens où
in the sense
c'est vraiment des situations.
It's really situations.
Il y a entre autres un mec
Among other things, there's a guy.
dans la série
in the series
dont le nom est Kevin Belson,
whose name is Kevin Belson,
qui représente une sorte de patron
which represents a kind of boss
d'une société comme Yahoo
of a company like Yahoo
ou comme Facebook
or as Facebook
et qui est absolument incroyable.
and is absolutely amazing.
C'est réel.
It's real.
Tu vois le mec,
You see the guy,
si tu veux,
If you want,
et tu te dis,
And you think,
en fait, c'est ça,
Actually, that's it,
c'est exactement ce fils de pute
It's exactly that son of a bitch.
qui a la tête de Facebook
who has the head of Facebook
aujourd'hui.
Today.
Donc je vous conseille
So I advise you
de regarder Silicon Valley
to watch Silicon Valley
et pour le coup,
and for that matter,
jusqu'à la dernière,
until the last,
c'est marrant,
It's funny.
jusqu'à la dernière saison,
until the last season,
ça se finira.
It'll end.
Il y en a quand même six,
There are still six,
mais par contre,
But on the other hand,
c'est des épisodes de 20 minutes
It's 20-minute episodes.
et c'est 10 épisodes par saison.
And it's 10 episodes a season.
Voilà,
There you go.
quand tu t'engages dedans,
When you get into it,
tu n'es pas obligé de te dire
You don't have to tell yourself.
il faut que je prévoie
I have to plan
toutes les soirées
every night
sur trois ans
over three years
pour finir ce bordel.
To end this mess.
Bref,
Anyway,
et enfin,
and finally,
tu disais qu'il n'y avait
You said there was no
jamais de bonne série
Never a good show
sur Netflix,
on Netflix,
je ne suis pas d'accord
I disagree
et entre autres,
and inter alia,
en janvier,
in January,
c'est avec Jason Bateman,
It's with Jason Bateman,
est-ce que tu vois qui c'est ?
Do you see who that is?
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Voilà,
There you go.
qui est un excellent acteur
who is an excellent actor
et qui en plus là,
And who besides that,
sur la série,
on the series,
je crois,
I think,
est réalisé.
is realized.
Celui qui jouait dans...
The one who played in...
Arrested Development,
dans...
in...
Qu'est-ce qu'il a fait d'autre ?
What else did he do?
Il a fait plein de trucs.
He's done a lot of stuff.
Oui, il a fait pas...
Yeah, he didn't...
C'est un très bon acteur
He's a very good actor.
et là,
and there,
il a même réalisé des épisodes.
He even made episodes.
Alors,
So,
c'est l'histoire...
It's history...
Vous l'avez vu au zarque ou pas ?
Did you see him in the zarque or not?
Non.
No.
C'est l'histoire d'un mec,
This is a guy's story,
en fait,
Actually,
je peux vous le dire,
I can tell you,
c'est le pitch du premier épisode
This is the pitch of the first episode
qui est une sorte...
Which is kind of...
Comment tuer son boss ?
How can I kill his boss?
Ah oui,
Oh, yes.
voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Qui est un comptable
Who is an accountant
un peu véreux
A little dirty
qui bosse pour un cartel mexicain,
who works for a Mexican cartel,
en fait,
Actually,
pour blanchir de l'argent
to launder money
à Chicago
in Chicago
et son partenaire
and its partner
va piquer du pognon.
Go stinging money.
Il va se retrouver
He'll meet again.
dans une situation
situation
où il va se prendre
Where he's gonna get himself
une balle dans la tête
a bullet in the head
et il promet au mec,
And he promises the guy,
il leur fait
He makes them
non mais me tuez pas,
No, but don't kill me,
j'ai rien fait
I didn't do anything.
et puis je vous assure,
And then I assure you,
filez-moi 10 millions,
Give me 10 million,
je vais vous les blanchir
I'll clear them for you.
dans les zarques.
in the zarchs.
Les zarques,
The zarques,
en fait,
Actually,
c'est une région
it's a region
des Etats-Unis
United States of America
qui est dans l'état
which is in the state
compétition,
competition,
et il va aller là-bas
And he's gonna go there.
avec sa famille
with his family
avec clairement
with clear
la menace
Threat
de se faire tuer
to be killed
et il va commencer
and he's about to start
à monter,
to be mounted,
si tu veux,
If you want,
un business
a business
pour blanchir de l'argent
to launder money
en rachetant des trucs
Buying stuff
et c'est vraiment...
And it's really...
Moi,
Me,
je trouve que c'est très très bon.
I think it's very good.
La dernière saison,
Last season,
donc pour l'instant,
So for now,
il y a 4 saisons,
4 seasons ago,
la dernière,
last,
elle sort en janvier,
she leaves in January,
c'est la finale
It's the final
et pour le coup,
and for that matter,
je n'ai pas trouvé
I didn't find
que ça ralentissait
that it was slowing down
avec...
with...
Il y a des acteurs
There are actors
qui sont incroyables.
which are incredible.
La blonde,
The blonde,
avec les cheveux frisés
with curly hair
qui joue...
who plays...
Une actrice
An actress
qui est déjà assez jeune,
who is already young enough,
qui doit avoir 22-23 ans,
22-23 years old,
qui est aussi incroyable,
which is also incredible,
qu'on avait vu dans
that we saw in
The Americans.
Bonne série aussi,
Good show too,
The Americans.
The Americans,
très bonne série.
very good show.
Très bonne série,
Very good series,
The Americans.
Un peu glaçante aussi
A little chilly too
dans le truc.
in the thing.
Ouais,
Yeah,
c'est glaçante,
It's freezing,
ouais.
Yeah.
Jason Bateman,
la première fois que je l'ai vue,
the first time I saw her,
c'était dans Juno.
It was in Juno.
Ah putain,
Oh, my God.
oui,
Yes,
exact.
Right.
C'est le père,
It's the father,
ouais,
Yeah,
d'accord,
Okay,
j'avais pas fait...
I didn't...
Musicien,
Musician,
j'avais pas fait...
I didn't...
Et effectivement,
And actually,
Midnighter Man
parle d'Arkane,
about Arkane,
j'en ai parlé
I talked about it.
avec Manox tout à l'heure.
with Manox earlier.
Alors moi,
So me,
je suis pas trop anim,
I'm not too anim,
mais la direction artistique
but artistic direction
d'Arkane,
Arkane,
c'est fait par une boîte française,
It's made by a French box,
c'est l'histoire
It's history.
de League of Legends,
of League of Legends,
mais même si vous jouez
but even if you play
pas au jeu,
Not in the game,
vous pouvez regarder
you can watch
quand même la série
still the series
parce que ça n'a rien
'Cause it's nothing.
à voir du tout.
to see at all.
Et la direction artistique
And artistic direction
est assez folle,
is pretty crazy,
c'est de l'animation,
It's animation,
mais jetez un coup d'œil
but take a look
au moins aux deux premiers
at least the first two
épisodes pour voir.
episodes to see.
Voilà,
There you go.
l'histoire est pas
the story is not
fantastiquement originale,
fantastically original,
mais par contre,
But on the other hand,
la direction artistique
artistic direction
est assez dingo.
It's pretty dingo.
Donc voilà,
So here you go,
ça mérite d'être vu.
It deserves to be seen.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Merci,
Thank you.
Captain Webb.
Merci,
Thank you.
Captain.
Merci pour ce préduit.
Thanks for the preduit.
Merci,
Thank you.
merci leur ton père.
Thanks to their father.
Merci,
Thank you.
alors effectivement,
then actually,
Ozark,
ni Juste un truc,
Or just one thing,
ni Yo a raison,
or Yo's right,
il y a ce filtre bleu
There's this blue filter.
dégueulasse sur l'intégralité.
Gross about the whole thing.
Ça par contre,
However,
c'est un peu chaud.
It's a little hot.
Quand tu le regardes,
When you look at him,
tu dis,
You say,
ah tiens,
Hey,
la télé est déréglée.
The TV is out of order.
Non,
No,
en fait,
Actually,
c'est le filtre bleu dégueulasse
It's the gross blue filter.
qu'ils ont foutu dessus
that they screwed up
en permanence,
permanently,
qui donne un côté froid
which gives a cold side
à la série,
in the series,
mais je ne sais pas,
But I don't know,
c'est pas nécessaire.
It's not necessary.
Voilà,
There you go.
c'est mon avis.
That's my opinion.
C'est pas indispensable.
It's not necessary.
Ouais,
Yeah,
je pense pas.
I don't think so.
Quoique,
Although,
la fin de ce podcast
the end of this podcast
repose sur tes épaules.
rest on your shoulders.
Oui,
Yes,
sur tes épaules
on your shoulders
et sur tes oiseufs.
And on your oiseufs.
Je sais qu'il y en a un beau.
I know there's a nice one.
Et sur cette rubrique.
And on this section.
Parce qu'on me l'a envoyé
Because I was sent
environ 1000 fois.
About 1,000 times.
Il y en a un que vous avez vu.
There's one you saw.
Merci à tous ceux
Thanks to all those
qui m'ont envoyé ça.
who sent me this.
Je me doutais
I had no idea.
que Quoique,
That although,
se l'avait de côté.
Had it on the side.
Voilà.
There.
La fin de ce podcast
The end of this podcast
repose sur la platitude
based on platitude
de ton crâne.
your skull.
C'est le oiseuf.
It's the oiseuf.
What the fuck ?
What the fuck?
Bon,
All right,
avant de passer
before passing
à des histoires d'obus,
to stories of shells,
on va quand même...
We're still going...
On va regarder ça
Let's watch this.
pour la fin quand même.
for the end anyway.
Bien sûr.
Sure.
C'est un peu le clou du spectacle.
It's kind of the highlight of the show.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Allez,
Come on.
on va plutôt...
Let's just...
Le feu d'artifice.
Fireworks.
On va plutôt égayer.
We're gonna get a little better.
Ça y est,
That's it.
on est en décembre.
It's December.
Allez,
Come on.
on commence un petit peu
Let's start a little bit.
à parler de Noël.
to talk about Christmas.
Ça y est,
That's it.
ça a perdu des sapins dans le cul
It lost trees in the ass.
et des garlandes dans l'urètre.
And garlands in the urethra.
Ça nous manquait.
We missed it.
On n'est pas encore.
We're not yet.
C'est chouette.
That's nice.
Juste un petit avant-goût de Noël.
Just a little foretaste of Christmas.
Noël !
Christmas!
Et oui,
And yes,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cet Anglais
of this Englishman
qui aime beaucoup décorer
who likes to decorate
sa façade de maison.
His house façade.
Oh,
on est en duplex.
We're in duplex.
On est en duplex.
Londres,
London,
allo Londres.
Allo London.
À ce temps-là,
At that time,
on n'a plus duplex.
We haven't been duplexed.
C'est bon.
It's okay.
Et donc,
And so,
qui,
which,
qui aime investir
who likes to invest
tous les sous de sa retraite
all the money from his retirement
dans la décoration
in the decoration
de sa maison
of his house
pour,
for,
je cite,
I quote,
illuminer le visage des gens.
brighten people's faces.
C'est beau.
It's beautiful.
Il s'appelle Paul Carré.
His name is Paul Carré.
Et il a une maison de dingue.
And he has a crazy house.
C'est un de ses champions
He's one of his champions.
qui...
who...
Il a une maison de dingue.
He's got a crazy house.
Oh la vache.
Oh, my God.
Comment les gens
How people
peuvent trouver ça
can find that
sur Google ?
Google?
Tu tapes décoration Noël
You type Christmas decoration
sur YouTube.
on YouTube.
Un des record man,
One of the record man,
en effet,
Indeed,
il s'appelle Paul Carrer.
His name is Paul Carrer.
Je ne sais pas comment
I don't know how
c'est dit.
That's it.
C-A-R-E-R.
Il a quand même
He still has
installé plus de
installed more
30 000 lumières
30,000 lights
sur la façade
on the facade
de sa baraque.
from his house.
Bonjour,
Hello.
la facture EDF.
EDF bill.
Oui,
Yes,
oui,
quand on aime,
when you love,
on ne compte pas.
We don't count.
Voilà,
There you go.
pourquoi pas ?
Why not?
Et il adore
And he loves
voir le regard des passants.
See the eyes of passers-by.
Paul Carter.
Les jeunes,
Young people,
les enfants.
Kids.
Il y a des trucs de dingue.
There's crazy stuff.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est la sienne,
If it's hers,
celle-là.
This one.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Clairement.
Clearly.
Halloween.
Il y a des trucs de fou.
There's crazy stuff.
Halloween.
Non,
No,
ça,
This,
c'est aux Etats-Unis.
It's in the United States.
C'est Christmas.
It's Christmas.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Aux Etats-Unis.
In the United States.
Merry Christmas.
I wish you a Merry Christmas.
Mais t'es en dessous encore.
But you're still under it.
Ah oui,
Oh, yes.
putain,
Fuck,
la vache.
The cow.
Ah la vache.
Oh, my God.
Oui,
Yes,
non,
No,
clairement,
clearly,
on est dans un...
We're in a...
Le Carrère,
The Carrer,
c'est un des record man du monde.
It's one of the world's record man.
Il y a deux choses
There are two things.
aux Etats-Unis,
in the United States,
que vous décorez votre maison
that you decorate your home
pour Halloween ou pour Noël.
for Halloween or Christmas.
C'est un,
It's one,
beaucoup,
a lot,
beaucoup de lumière
lots of light
et deux,
and two,
beaucoup,
a lot,
beaucoup de mauvais goût.
a lot of bad taste.
Les deux ensemble,
Both together,
généralement,
generally,
ça marche bien.
It works well.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
J'avais vu entre autres
I'd seen one of them.
cette...
This...
Pour Halloween aussi,
For Halloween too,
je ne sais pas si tu l'avais montré,
I don't know if you showed it,
quoi,
What,
cause...
Si,
Yes,
il y en avait beaucoup pour Halloween.
There was a lot for Halloween.
Oui,
Yes,
House.
Les décos.
The decorations.
Il y avait des trucs de malade aussi,
There were sick things, too,
décoration.
decoration.
Exactement.
Exactly.
Ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
what's up soon.
What's up soon.
Ouais,
Yeah,
allez,
Come on.
vas-y.
Go on.
Restons,
Let's stay,
restons dans le pré-Noël.
Stay in pre-Christmas.
Ah.
Et qu'est-ce qui...
And what...
Attention.
Be careful.
Qu'est-ce qui représente le plus
What is the most
l'arrivée de Noël ?
Christmas?
Ah.
Quand on arrive en décembre...
When we arrive in December...
La neige.
Snow.
Les calendriers de l'Avent d'hier.
The calendars of the Advent of yesterday.
Exactement.
Exactly.
Les calendriers de l'Avent.
Advent calendars.
Alors,
So,
la dernière fois,
Last time,
c'était avec Mr. D,
It was with Mr. D,
vous avez parlé des calendriers de l'Avent.
You talked about Advent calendars.
J'avais parlé de Harry Potter.
I talked about Harry Potter.
Dorcel.
Sleep.
Playmobil,
Dorcel.
Sleep.
Moi,
Me,
je m'apprête à lancer quelque chose de nouveau.
I'm about to launch something new.
J'appelais ça le calendrier de l'Arière.
I called it the Rear's calendar.
Alors,
So,
moi,
Me,
j'ai parlé de l'Avent.
I talked about Advent.
J'ai un nouveau calendrier de l'Avent.
I have a new Advent calendar.
Avec des trucs avec dans le Rectum tous les jours.
With stuff in the Rectum every day.
J'ai aussi un nouveau calendrier de l'Avent,
I also have a new Advent calendar,
quoique,
though,
c'est le calendrier de l'Avent NordVPN.
It's the NordVPN Advent calendar.
Oh.
Un torrent par jour.
One torrent a day.
Alors,
So,
là,
There,
je vais vous parler
I'll talk to you.
du calendrier de l'Avent
the Advent calendar
qui,
which,
autour de cette table,
around this table,
il y a peut-être que l'ordre ton père
Maybe your father's order.
qui pourrait se le payer.
who could afford it.
Bien sûr.
Sure.
Parce qu'on a un niveau
Because we have a level
complètement dessus.
Completely on it.
C'est le calendrier de l'Avent
It's the Advent calendar.
le plus cher au monde.
Most expensive in the world.
Attention.
Be careful.
Combien il coûte ?
How much does it cost?
Il a été réalisé
It was realized
par une célèbre
by a famous
styliste britannique
British designer
qui s'appelle
called
Debbie Wingham.
Je connais.
I know.
Et qui,
And who,
à votre avis,
in your opinion,
coûte combien ?
How much?
4 milliards.
Four billion.
4 millions.
4 million.
4 millions ?
Four million?
Non,
No,
non,
à mon avis,
In my opinion,
ça se...
It's...
45 000.
45,000.
Est-ce qu'il y a plusieurs exemplaires ?
Are there several copies?
Non.
No.
Non,
No,
il n'y en a qu'un seul.
There's only one.
4 millions.
4 million.
Ça peut monter haut.
It can go up.
Je dirais,
I'd say,
allez,
Come on.
on tape dans...
We type in...
Pour Noël,
For Christmas,
il y a une bagnole.
There's a car.
Je dirais 150 000 euros.
I'd say 150,000 euros.
T'es malade.
You're sick.
49 millions d'euros.
EUR 49 million.
Vous allez dire,
You're gonna say,
qu'est-ce qu'il y a là-dedans ?
What's in there?
C'est la merde.
It's shit.
Alors,
So,
vous pouvez trouver des petites vidéos
you can find small videos
quand même,
Still,
si vous voulez voir.
If you want to see.
Mais il fait quelle taille ?
But what size is he?
Alors,
So,
il est énorme.
It's huge.
Il est énorme.
He's huge.
Et tu peux trouver,
And you can find,
par exemple,
for example,
sur le 1er décembre,
on 1 December,
une Rolex.
A Rolex.
Ouais,
Yeah,
ouais,
sympa.
Nice.
Tu vois,
See,
le genre de truc.
The kind of thing.
Et donc,
And so,
je crois qu'il y en a...
I think there are...
Je ne sais plus à quelle date
I don't know when
tu as la clé d'une Lamborghini,
You have the key to a Lamborghini,
tu vois,
See,
par exemple.
For example.
Tu vois,
See,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Alors,
So,
je voulais voir la gueule du truc.
I wanted to see the face of the thing.
Qu'est-ce que tu as un papa
What do you have a dad?
pour le 17 décembre ?
December 17th?
Alors,
So,
il y a un petit Greg de dit,
There's a little Greg saying,
est-ce qu'il y a des mocassins à glands ?
Are there any acorn moccasins?
Je n'ai pas vu
I didn't see
s'il y avait des mocassins à glands.
If there were acorn moccasins.
Alors,
So,
c'est laid.
It's ugly.
Moi,
Me,
j'avais trouvé ça très très...
I thought it was very...
C'est vraiment,
It really is,
c'est très très kitsch.
It's very much kitsch.
C'est très kitsch et très laid,
It's very kitsch and very ugly,
mais chaque...
But every...
Oh,
il y a un oeuf de Faberge.
There's a Faberge egg.
Chaque petit compartiment,
Each small compartment,
voilà.
There.
Alors,
So,
il pèse 50 kilos quand même,
It weighs 50 kilos anyway,
le bestio de Calendrier.
The bestio of calendar.
Et donc...
And so...
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il n'y a même pas le bon nombre
There's not even the right number
de cases là-dedans.
There's a lot of boxes in there.
Une dizaine de cases.
About ten boxes.
Putain,
Fuck,
c'est vilain.
It's naughty.
Et donc,
And so,
il y a des trucs en or,
There's gold stuff,
en diamant.
Diamond.
C'est superbe.
It's beautiful.
C'est complètement dégueulasse.
This is gross.
Il y a la lampe d'Aladin.
There's Aladin's lamp.
Et donc,
And so,
ça vaut 10 millions de dollars.
It's worth $10 million.
9 ou 10 ?
9 or 10?
9 millions d'euros,
EUR 9 million,
10 millions et quelques dollars.
$10 million and a few dollars.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ah,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Je préfère le calendrier d'orcel.
I prefer the Orcel calendar.
C'est incroyable.
That's amazing.
Incroyable.
Unbelievable.
Et est-ce qu'on peut le revendre sur eBay ?
And can we sell it on eBay?
Peut-être.
Maybe.
Peut-être que tu peux mettre un NFT dessus.
Maybe you can put an NFT on it.
Le truc,
The thing,
c'est qu'en plus,
And besides,
tu sais très bien
You know very well.
que si tu achètes cette merde,
If you buy that shit,
si tu veux,
If you want,
en vendant les trucs à part,
by selling things apart,
tu n'auras jamais pour ton argent.
You'll never get for your money.
Bah oui.
Yeah.
C'est sûr.
Sure.
Mais bon.
But good.
C'est le plaisir.
It's the pleasure.
Le plaisir.
Pleasure.
Le plaisir d'offrir.
The pleasure of offering.
What ?
What?
Je dois recevoir plaisir d'offrir.
I must be pleased to offer.
Le record,
The record,
à votre avis,
in your opinion,
le record de kilomètres
the record of kilometers
au compteur d'une voiture ?
A car counter?
Putain.
Fuck.
Un million de kilomètres.
A million kilometers.
Putain,
Fuck,
non,
No,
tu vas à toi.
You go to yourself.
8 sur 50 000.
Eight out of 50,000.
Ouais,
Yeah,
tu sais,
You know,
je sais.
I know.
Un milliard.
A billion.
Donc,
So,
est-ce que c'est une voiture,
Is it a car,
ils ont changé le moteur ?
Did they change the engine?
Vous voulez que je vous dise ?
You want me to tell you?
850 000.
850,000.
C'est une Volvo.
It's a Volvo.
OK.
Okay.
Une Volvo 740
A Volvo 740
qui a 30 ans.
30 years old.
Je connais.
I know.
30 kilomètres.
30 kilometers.
Non,
No,
le record.
The record.
Ouais,
Yeah,
je dis 400 000.
I say 400,000.
400 000 kilomètres.
400,000 kilometers.
850 000.
850,000.
Et toi,
And you,
un million.
A million.
Le grand gagnant.
The great winner.
Et l'or ton père,
And gold your father,
car c'est un million six.
Because it's a million six.
Oh la fin.
Oh, the end.
Un million six cent mille kilomètres.
A million six hundred thousand kilometers.
Putain,
Fuck,
putain,
ça va rouler.
It's gonna roll.
Mais qu'est-ce qu'il a fait avec le mec ?
What did he do with the guy?
Le mec,
The guy,
il est ouf.
He's crazy.
Le propriétaire s'appelle Jim,
The owner's name is Jim,
il est originaire de Saint-Louis
it is native to Saint-Louis
dans le mystery.
Mystery.
Et il conduit la même voiture
And he drives the same car
depuis 30 ans.
30 years.
C'est une Volvo.
It's a Volvo.
J'ai la photo,
I got the picture,
si vous voulez.
If you like.
La Volvo est ici.
The Volvo is here.
Elle marche toujours ?
Does it still work?
Elle marche toujours.
It still works.
Elle est dégueulasse,
She's gross.
certes.
Of course.
Alors là,
So there,
il a pris la photo
He took the picture.
quand il avait passé
when he had passed
le million et un kilomètre.
One million and one kilometer.
Ah oui ?
Really?
Parce que le compteur
Because the meter
est revenu à zéro.
has returned to zero.
Il a un épisode
He has an episode.
de marié deux enfants
married two children
comme ça.
Like this.
Ah non ?
Right?
Tu ne te rappelles pas de ça ?
Don't you remember that?
Non, je ne me rappelle pas.
No, I don't remember.
Si, si,
Yes, yes,
il y a un épisode
there's an episode
de marié deux enfants
married two children
où sa vieille caisse,
where his old car,
en fait,
Actually,
il va faire le tour
He's going around.
et il a rajouté
and he added
600 000 kilomètres
600,000 kilometres
quand même depuis.
Still ever since.
Tu as fait comment
You did how
la bagnole peut encore tourner ?
Can the car still turn?
Il ne s'est pas fait.
He didn't make it.
Un bon entretien,
A good interview,
tu sais,
You know,
un mec qui a bien rodé
A guy who's been working well.
sa caisse,
his car,
un bon entretien.
a good interview.
Ça se fait
It's done.
avec les bagnoles
with cars
d'il y a 30 ans.
30 years ago.
C'est pas le cas
It's not.
de Quaco,
of Quaco,
c'est que ses ordinateurs.
It's just his computers.
Ah, c'est sûr.
Oh, sure.
Il n'a pas mis d'eau
He didn't put water
sur le moteur.
on the engine.
Allez,
Come on.
est-ce que je vous parle ?
Am I talking to you?
Non,
No,
on va s'en foutre.
We don't care.
Juste un truc parce que
Just one thing because
Dualjet nous dit
Dualjet tells us
mon père Mécano
My father Mécano
ne jurait que sur les Volvo
only swore on the Volvos
niveau kilomètre.
kilometer level.
C'est vrai ?
Really?
La preuve.
Proof.
C'est sûr,
Sure,
à mon avis,
In my opinion,
ce n'est pas avec une Tesla
It's not with a Tesla
que tu vas faire ça.
You're gonna do that.
Il pourra dire à son père
He can tell his father.
qu'il avait raison.
He was right.
Je vous parle d'une fait
I'm talking about a fact.
de cet élu
of that elected representative
parce que,
because,
vous savez,
You know,
en Nouvelle-Zélande,
in New Zealand,
ce n'est pas le même niveau.
It's not the same level.
Mon père a eu
My father had
le même problème que moi.
Same problem as me.
On parlait la dernière fois
We were talking last time.
avec notre ami de Gandhi,
with our friend from Gandhi,
son nom est ça ?
Is that his name?
Pierre Bessac.
Pierre,
Peter,
on parlait d'écologie.
We were talking about ecology.
En Nouvelle-Zélande,
In New Zealand
ils sont un peu
they're a little bit
au niveau supérieur.
higher level.
Environnement,
Environment,
en écologie environnement,
environmental ecology,
oui, en effet.
Yes, indeed.
Et notamment
In particular
chez leur député.
Their deputy's house.
Je vous parlais
I was talking to you.
de cette députée
of this Member of Parliament
de Nouvelle-Zélande
of New Zealand
qui est une députée écologique
who is an ecological MP
et qui,
and who,
pour la deuxième fois,
for the second time,
au moment où elle perd les os,
when she loses her bones,
qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
quand tout le monde
when everyone
appelle à la taxi ?
Call the taxi?
Elle prend son vélo
She takes her bike
pour aller à l'hôpital
to go to the hospital
à 3h du matin
3am
en perdant les os.
Losing bones.
Est-ce qu'elle a accouché
Did she give birth?
sur la selle ?
On the saddle?
Le bébé est tombé,
The baby fell,
il s'est pris dans la roue ?
Did he get in the wheel?
Elle le valise,
She's packing it,
elle le valise.
She's packing it.
A priori,
elle y va,
She's going,
elle y arrive et tout
she does it and everything
et puis elle a accouché
And then she gave birth
en même temps.
At the same time.
Je trouve que c'était
I think it was
quand même un petit
Still a little
clas d'œil.
Eye clasps.
Si elle a retiré la selle,
If she removed the saddle,
ça peut boucher
It can stop.
si tu veux.
If you want.
Oh !
Oh!
C'est juste une idée
It's just an idea.
comme ça.
Like this.
C'est pas possible.
It can't be.
Donc voilà,
So here you go,
big up à cette...
Big up to this...
Elle a mis une cale
She put a hold
sur la selle.
on the saddle.
C'est de vrais écolo.
They're really green.
Allez,
Come on.
on reste un petit peu
We stay a little bit
dans les transports.
in transport.
Je voulais faire
I wanted to do
un petit was-off
a little was-off
spécial véhicule.
special vehicle.
Et il y a eu
And there was
une étude
a study
qui a été faite.
which was made.
Alors bon,
Well, then,
c'est pas non plus
It's not either.
une étude
a study
sur un grand panel
on a large panel
d'autobus-villis
Villi bus
mais ça a quand même
but it still has
eu le mérite
had the merit
d'être fait
to be done
pour voir un petit peu
to see a little bit
s'il y avait
if there were
des stéréotypes vrais
True Stereotyping
sur les bagnoles,
on cars,
notamment sur
in particular on
est-ce que les psychopathes
Are psychopaths
sont plus attirés
are more attracted
par une marque ou l'autre ?
by one brand or the other?
Tu t'as vu ?
See you?
Ah ok,
Okay,
non,
No,
j'aurais pensé
I would have thought
que tu m'allais dire
that you were gonna tell me
est-ce que les mecs
Are you guys?
ont des grosses caisses
have large crates
ou un petit zizi ?
Or a little zizi?
Ah non,
Oh, no, no.
en même temps,
at the same time,
les mecs n'ont peut-être
guys may not have
pas répondu.
Not answered.
C'est possible,
It's possible,
j'en ai une énorme.
I have a huge one.
Ils ont envoyé
They sent
des études
Studies
de bilan psychiatrique,
psychiatric assessment,
enfin des questionnaires
questionnaires
pendant,
during,
sur un panel
on a panel
de conducteurs
of drivers
de toutes marques.
All marks.
Et donc,
And so,
on a bien sûr
We have of course.
les record-mains du monde
world record-hands
qui,
which,
alors les Allemands,
then the Germans,
c'est des choses.
It's things.
Les mecs qui achètent
The guys who buy
des Allemands,
Germans,
c'est les Pierre,
It's the Stones,
c'est le numéro 1,
It's number one.
c'est les conducteurs
It's the drivers.
de BMW.
BMW.
Il faut savoir
We need to know.
que sur les BMW,
that on the BMW,
on est à presque
We're almost there.
30% de psychopathes.
30% psychopaths.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
t'as pas une BMW ?
Don't you have a BMW?
Moi,
Me,
j'ai pas de voiture.
I don't have a car.
Et suivi,
And followed,
suivi pas loin
followed not far
par les conducteurs
by drivers
de Audi
Audi
qui sont à 28%.
28%.
Après,
Then,
on descend assez vite
We're going down pretty fast.
un cap quand même,
a course still,
on arrive au Fiat,
We're coming to the Fiat,
on passe à une gamme
We move on to a range
complètement différente.
completely different.
Il y a les Mazda,
There are the Mazda,
c'est aussi une gamme
It's also a range
très différente.
Very different.
Mais je peux comprendre
But I can understand
qu'il fallait être
to be
un psychopathe
a psychopath
pour prendre une Mazda
to take a Mazda
au jour d'aujourd'hui.
Today.
Ça,
That,
c'est vrai.
That's right.
Et puis,
And then,
alors,
So,
Coco Rico,
les Français ne sont pas,
the French are not,
en tout cas,
in any case,
les gens qui achètent
People who buy
des marques français
of French trade marks
ne sont plutôt
are rather
bas dans le classement
low in classification
des psychopathes.
psychopaths.
Peugeot est 15e
Peugeot is 15th
sur 20.
Of 20.
T'es du Talbot ou pas ?
Are you from Talbot or not?
J'ai pas le Talbot.
I don't have the Talbot.
Du Simca.
Simca.
Simca non plus.
Simca neither.
Vous voulez tous ?
You all want to?
Alors,
So,
dans l'ordre,
in order,
c'est BMW,
It's BMW,
Audi,
Fiat,
Mazda,
Honda,
Ford,
Mercedes,
Citroën,
Citroen,
quand même en 8e,
Still in eighth grade,
la première française,
the first French,
Volkswagen,
Hyundai,
Renault,
je vais Ozer,
I'm going to Ozer,
donc tous les autres
So all the others
sont 12e,
12th,
Volvo,
13e,
13th,
Nissan,
14e,
14th,
Peugeot,
15e,
15th,
Toyota,
Seat,
Kia,
Skoda.
D'accord.
Okay.
Beau palmarès.
Nice charts.
Vous le savez.
You know that.
Bravo.
Il a l'ordre ton père.
He has your father's order.
Est-ce que je peux faire un oiseuf ?
Can I make an oiseuf?
Tu peux sûr,
You can sure,
ton père.
Your father.
Il est très très court.
It's very short.
C'est le bon moment ?
Is this the right time?
Sa oiseuf fiscale.
His tax oiseuf.
Non,
No,
non,
du tout.
At all.
Il va te voler un oiseuf.
He's gonna steal a bird from you.
Non,
No,
absolument pas,
Absolutely not,
je ne me permettrai pas.
I won't allow myself.
Il y a un site internet
There is a website
qui s'appelle
called
Visual Capitalist
qui aime bien les statistiques.
who likes statistics.
Je vois ce que c'est.
I see what it is.
Ils ont une sortie,
They have a way out,
une statistique assez amusante.
A pretty fun statistic.
C'est qu'ils ont comparé,
That's what they compared,
aujourd'hui,
today,
ils ont fait le total
they made the total
de la biomasse,
biomass,
c'est-à-dire
i.e.
de l'humanité,
of humanity,
enfin,
Finally,
la biomasse de la Terre,
Earth's biomass,
c'est-à-dire
i.e.
le cumul,
cumulation,
je cite,
I quote,
de toutes les plantes,
of all plants,
des animaux,
animals,
des bactéries,
bacteria,
etc.,
dont les êtres humains.
human beings.
Et le total de cette biomasse
And the total of that biomass
en gigatonnes,
in gigatons,
ça représente
It means
1120 gigatonnes,
alors indépendamment
then independently
du poids de la Terre,
the weight of the Earth,
bien entendu.
Of course.
Et ils ont comparé ça
And they compared that.
avec ce qu'ils appellent
with what they call
l'anthropogénique masse,
anthropogenic mass,
c'est-à-dire
i.e.
tout ce qui a été fabriqué
everything that's been made
par les êtres humains.
human beings.
Parle-moi,
Talk to me.
toute la merde.
All the shit.
Toute la merde.
Et on arrive
And we're coming
à un total supérieur
to a higher total
à la biomasse animale
animal biomass
de 1154 gigatonnes
Of 1154 gigatons
comparé aux 1120 gigatonnes.
compared to 1120 gigatons.
Il y a un magnifique biologien.
There is a beautiful biology.
Et dans la moitié,
And in half,
Manox est du béton.
Manox is concrete.
C'est un mal,
It's an evil,
c'est plus lourd.
It's heavier.
Ah putain,
Oh, my God.
t'en as bien bétonné
You've done well with it.
comme des bourras.
Like bourras.
Mais qu'est-ce qui est pris
But what's taken?
dans la masse naturelle,
in natural mass,
pardon ?
Excuse me?
Il va en haut,
He's going upstairs,
il y a le descriptif là.
There's the description here.
Béton,
Concrete,
béton,
concrete,
le béton,
le béton.
concrete.
Alors c'est le poids net
So that's the net weight
de toute la vie sur Terre,
of all life on Earth,
y compris les plantes,
including plants,
les animaux,
animals,
les bactéries,
bacteria,
les fongis.
Fongis.
C'est tout ce qui est vivant.
That's all that's alive.
C'est pas la roche.
It's not rock.
Non, non, évidemment.
No, no, obviously.
On n'a pas encore
We don't have it yet.
transporté l'intégralité
carried in full
de la Terre en béton quand même.
concrete earth anyway.
Et à côté,
And next door,
le béton,
concrete,
le béton.
concrete.
Donc 1154 gigatonnes
So 1154 gigatonnes
de merde fabriquées par l'homme
Shit made by man
dont la moitié
of which half
est du béton.
is concrete.
Le béton,
The concrete,
la moitié,
half,
le béton.
concrete.
Pas mal de briques quand même.
A lot of bricks anyway.
Les agrégats.
The aggregates.
Il y a de la briques quand même.
There's bricks anyway.
Il y a des mecs
There are guys.
composés de la briques.
composed of bricks.
Le métal,
Metal,
l'asphalte,
asphalt,
la 65 gigatonnes d'asphalte.
the 65 gigaton asphalt.
C'est pas étonnant ça pour le coup.
That's not surprising for the moment.
Attends,
Wait.
regarde,
Look,
le plastique,
plastic,
environ 8 gigatonnes de plastique.
about 8 gigatons of plastic.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est pas tant que ça.
It's not that much.
Par rapport au ratio,
In relation to the ratio,
c'est pas...
It's not...
C'est rien.
It's nothing.
Le plastique,
Plastic,
c'est léger quoi.
It's light what.
8 gigatonnes de plastique,
8 gigatons of plastic,
en termes de masse,
in mass terms,
ça représente...
It means...
C'est costaud.
That's big.
Voilà,
There you go.
non.
No.
C'est intéressant.
That's interesting.
C'est un bon site,
It's a good site,
cela dit,
That said,
parce que je sais qu'ils font
because I know they're doing
tout le temps des schémas comme ça
All the time schematics like that
et c'est très intéressant.
And that's very interesting.
Pardon,
Excuse me.
quoi qu'on veut avoir
whatever we want to have
qui ont vu le wasp.
who saw the Wasp.
Il n'y a aucun souci.
There's no problem.
Justement,
Exactly,
il y a presque un lien
there's almost a connection
avec mon prochain wasp.
with my next Wasp.
Wasp.
Eh oui,
Yeah.
je vais vous parler
I'll talk to you.
du bain de testicule.
testicle bath.
C'est pour toi,
It's for you,
Captain Web.
C'est le couillosi,
It's the couillosi,
le jacouille.
The jacuzzi.
C'est tes bains,
It's your baths.
ça, Captain Web.
That's Captain Web.
C'est une ingénieure allemande
She's a German engineer.
qui s'appelle
called
Rebecca Weiss.
Elle est assez couillue,
She's pretty sloppy,
celle-là.
This one.
qui a mis au point
which developed
le coso.
Coso.
Ah, le coso.
Ah, the coso.
Un nouveau moyen
A new way
de contraception masculine
male contraception
qui fonctionne
that works
grâce aux ultrasons.
Thanks to ultrasound.
Putain,
Fuck,
la vache.
The cow.
Hein ?
Right?
C'est-à-dire,
That is,
tu te colles
you stick
une baffe aux couilles ?
What's wrong with the balls?
Comment ça marche
How it works
lors de ton père ?
Your father?
Comment ça marche
How it works
lors de ton père ?
Your father?
Je sais que tu te poses
I know you're asking.
la question.
the question.
Tu tues les spermatoïdes
You kill sperm
avec les ultrasons.
with ultrasound.
Alors ton père,
So your father,
Captain Web
va placer ses testicules
Will place his testicles
dans un récipient adapté
in a suitable container
rempli d'eau chaude
filled with hot water
durant quelques minutes.
for a few minutes.
Ça, il le fait régulièrement,
He does it regularly,
Captain Web.
Bien sûr,
Of course,
c'est très important.
It's very important.
Pour balaxer.
To sweep.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Pour le bien-être.
For well-being.
Grâce à la chaleur
Thanks to heat
des ultrasons,
ultrasound,
l'appareil annihile
Annihilated apparatus
le spermatogenèse,
spermatogenesis,
c'est-à-dire
i.e.
la formation
Training
de spermatozoïdes.
sperm.
Ça l'interrompt
It interrupts him.
temporairement,
temporarily,
c'est ça ?
Is that it?
Voilà,
There you go.
c'est ça,
That's right,
exactement.
Exactly.
L'outil s'accompagne
The tool is accompanied
d'une application
application
qui rappelle à l'utilisateur
which reminds the user
ou à sa compagne
or to his companion
quand le prochain bain
when the next bath
doit être pris.
must be taken.
Donc,
So,
elle a conçu
She designed
une petite vidéo
a small video
explicative
explanatory statement
comment marche le coso.
How the coso works.
C'est une petite machine
It's a small machine.
comme ça
Like this
où tu mets tes couilles dedans.
Where you put your balls in.
Tu mets tes testicules dedans.
You put your testicles in it.
Mais moi,
But me,
ses couilles là-dedans.
His balls in there.
C'est pratique.
It's convenient.
Hop là.
Hop there.
Et pour le coup,
And for the moment,
ça a l'avantage
It has the advantage
de ne pas être nocif
not to be harmful
parce qu'ontraiment
because they were
à la plupart des autres
to most others
contraceptifs,
contraceptives,
il n'y a pas de...
There's no...
Contrairement à moi
Unlike me.
quand tu te les passes
When you pass them
au micro-ondes,
microwave,
effectivement,
indeed,
c'est quand même mieux.
It's still better.
On ne t'injecte pas...
We don't inject you...
Non,
No,
les ultrasons,
ultrasound,
c'est inoffensif pour le coup.
It's harmless.
Ça ne t'injecte pas
It doesn't inject you.
d'hormones
Of hormones
ou de choses comme ça.
Or things like that.
L'orthopère,
The orthopaedic,
c'est uniquement
It's only
des ultrasons.
Ultrasound.
Franchement,
Honestly,
pour ma part,
For my part,
je ne mettrai pas
I won't put
mes couilles
My balls
dans une machine.
In a machine.
C'est ce qu'il utilise
That's what he uses.
pour les échographies
for ultrasound
des dames,
ladies,
par exemple.
For example.
C'est vrai que ça évite
It's true that it avoids
aux femmes
against Women
de faire poser sur elles
to place on them
le poids de la concentration.
the weight of the concentration.
Le poids de la concentration.
The weight of concentration.
Non,
No,
mais ça,
But this,
il y a la vasectomie.
There's vasectomy.
C'est vrai qu'il y a
It's true there is.
d'autres trucs.
other things.
La vasectomie,
The vasectomy,
c'est un peu définitif.
It's a little final.
C'est un peu définitif,
It's a little final,
mais il y a aussi
but there is also
des pilules pour hommes.
Men's pills.
Chéri,
Honey,
est-ce que tu as mis
Did you put on
tes couilles dans la baignoire ?
Your balls in the bathtub?
Le vrai problème,
The real problem,
effectivement,
indeed,
c'est ça.
That's right.
Ça dure combien de temps,
How long it takes,
en fait ?
Actually?
Je crois que c'est assez rapide.
I think it's pretty quick.
Est-ce que j'ai le détail ?
Do I have the details?
Non,
No,
ce n'est pas le problème.
That's not the point.
À mon avis,
In my opinion,
c'est que c'est un peu
It's a little bit.
un tu-l'amour.
A love you--
Combien de temps,
How long,
tu veux dire,
You mean,
ça dure l'efficacité ?
How long does it last?
Jusqu'à 15 jours.
Up to 15 days.
Ah,
pas mal.
Not bad.
Non,
No,
parce que si.
Because I do.
Ça va faire 2-3 fois par mois.
It's gonna be 2-3 times a month.
Mais ça veut dire,
But that means,
je m'excuse des détails
I apologize for the details.
un peu crus,
A little raw,
mais il faut quand même
But we still have to
d'abord bien devider les couilles.
First of all, get the balls empty.
Non,
No,
pour pas.
Not to.
Non,
No,
au contraire.
On the contrary.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord,
Okay,
je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
Bah oui,
Yeah.
si l'isperme déjà prêt,
if the spray is already ready,
ça ne marche pas.
It's not working.
Il est en train de te dire
He's telling you.
que ce n'est pas
that it's not
parce que tu casses
'Cause you're breaking up
la machine à production
production machine
que les entrepôts sont vides.
the warehouses are empty.
Ah,
c'est ça qu'il est en train de dire.
That's what he's saying.
D'abord,
First,
il faut faire la vidange
we have to drain
et après,
and then,
la machine à une tracée.
the machine has a plot.
C'est ça qu'il est en train de dire.
That's what he's saying.
Jean-Marc Cassin
nous dit que la vasectomie
tells us that vasectomy
n'est pas définitive.
is not definitive.
Effectivement,
Indeed,
c'est possible de revenir en arrière.
It's possible to go back.
D'accord.
Okay.
C'est possible de revenir en arrière
It's possible to go back
ou c'est une autre intervention ?
Or is that another intervention?
C'est une autre intervention,
It's another intervention,
oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Cela dit,
That said,
le vrai problème
the real problem
que je vois là-dedans,
that I see in there,
c'est que,
It's just,
imagine,
Imagine,
tu rencontres une meuf
You meet a girl
sur Tinder et tout,
on Tinder and everything,
ça se passe bien,
It's going well,
tu arrives chez elle
You're coming home.
et tu fais
and you do
attends chérie.
Wait, honey.
Et là,
And there,
tu sors ton jacuzzi à couilles,
You're taking out your balls jacuzzi,
tu fais un squat
You do a squat
et clac.
and clapp.
En même temps,
At the same time,
si tu lui dis
if you tell her
grâce à moi,
Thanks to me,
tu ne vas plus prendre la pilule,
You're not taking the pill anymore,
il y a moyen
there's a way
qu'il t'en garde
that he keeps you
avec les yeux de l'amour.
with the eyes of love.
Excuse-moi,
Excuse me,
mais qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Rien,
Nothing.
c'est ma baignoire à couilles.
This is my ball tub.
Ta baignoire à couilles ?
Your ball tub?
Oui,
Yes,
tu as une prise USB quelque part.
You have a USB plug somewhere.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
avec tes couilles
With your balls
dans cette baignoire ?
In that bathtub?
Il n'y a pas une version portable
There's no portable version
genre un truc que tu as.
Like something you have.
C'est pas gros déjà à la base.
It's not big already at the base.
Oui,
Yes,
mais une version que tu peux porter
but a version you can wear
dans ton slip,
in your briefs,
avec genre un bouton
with like a button
sur la ceinture.
on the belt.
C'est clac.
It's broken.
C'est possible
It's possible.
que je vous en avais
that I had you
de la parler
to speak it
parce qu'en fait,
because in fact,
je crois que c'est en août dernier,
I think it was last August,
il y a les grands prix
there are great prices
James Dyson,
vous connaissez bien sûr,
You know of course,
qui récompensent
Rewarding
les inventions,
inventions,
les meilleures inventions
best inventions
de l'année.
of the year.
Et donc,
And so,
je crois que le causeau
I think the causeau
avait remporté cette année
won this year
le prix Dyson.
The Dyson Prize.
Bravo.
Attends,
Wait.
j'aimerais comprendre
I'd like to understand
quelque chose.
Something.
Ton père a entendu
Your father heard
dans la même phrase,
in the same sentence,
prix Dyson,
Dyson Prize,
jacuzzi à couilles
balls jacuzzi
et là,
and there,
il a capté
he picked up
qu'il y avait un truc
There was something
qui se passait.
that was happening.
Il est en train de se dire
He's saying
mais quoi qu'où
but whatever
s'il suit les prix Dyson ?
If he follows the Dyson awards?
Non,
No,
mais si je comprends bien,
But if I understand correctly,
il s'intéresse à ça,
He's interested in that,
il va au festival Dyson.
He goes to the Dyson festival.
Si je comprends bien,
If I understand correctly,
tu te fasses pire les couilles
You're making your balls worse
dans l'ascenseur,
in the elevator,
enfin,
Finally,
dans l'aspirateur.
In the vacuum.
Dans la cuvette,
In the bowl,
tu as.
You got it.
Hein ?
Right?
Dans la petite cuve,
In the little tank,
dans la baignoire.
in the bathtub.
Non,
No,
mais Dyson,
But Dyson,
c'est un aspirateur.
It's a vacuum cleaner.
Pas nécessairement.
Not necessarily.
Non,
No,
mais Dyson,
But Dyson,
c'est un ingénieur.
He's an engineer.
Ah oui,
Oh, yes.
pardon,
Sorry,
pardon.
I'm sorry.
Tu faisais des choses
You were doing things.
avec les aspirateurs.
With vacuum cleaners.
Qui a inventé la turbine.
Who invented the turbine.
L'aspirateur.
Vacuum cleaner.
Alastair,
Einstein,
la turbine.
the turbine.
Bon,
All right,
cela dit,
That said,
la récurie.
Recuriosity.
Je pense que
I think
il n'y a pas besoin
There's no need
de le préciser
to specify
mais ça ne protège pas
But it doesn't protect
non plus les maladies
no longer diseases
sexuellement transmissibles.
Sexually transmitted.
Non,
No,
c'est juste contraceptif.
It's just contraceptive.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'est l'EF.
It's the EF.
En même temps,
At the same time,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il y ait beaucoup
that there is a lot
de nos auditeurs
of our listeners
qui vont se faire
that will be done
un bain de couilles ce soir
A ball bath tonight
en se disant
by saying
tiens,
Here,
c'est bon,
It's okay,
je ne veux pas attraper
I don't want to catch
de mes amis.
My friends.
Mais c'est ton jamais,
But it's your never,
tu as raison.
You're right.
Il y a le joueur qui nous dit
There's the player telling us
vous prévenir qu'il guère.
warn you that he hardly.
J'ai pas de couilles
I don't have balls.
mais j'ai mal quand même.
But I still have pain.
Oui.
Yes.
Non,
No,
ça peut être agréable,
It can be nice,
je n'en sais rien.
I don't know.
C'est vrai ça.
That's right.
Je ne me foutrais pas.
I wouldn't give a shit.
Allez,
Come on.
le petit malin de la semaine
the clever little one of the week
qui s'est fait gauler,
who got gauled,
on l'aime bien.
We like him.
Je l'ai gardé avant
I kept it before
de l'arrivée
of arrival
parce qu'il était quand même bon.
because he was still good.
Tu l'as sûrement entendu parler,
You probably heard him talk,
je pense qu'il y a peut-être web.
I think there might be a web.
C'est un italien.
He's an Italian.
Ah oui.
Oh, yes.
Vous savez qu'en Italie,
You know that in Italy,
il y a aussi
There is also
ces problèmes de vaccination.
these vaccination problems.
Il y a des antivax.
There are antivaxes.
Il y a des antivax aussi
There are also antivaxes
comme ici.
Like here.
C'est pareil.
Same thing.
Il y en a un,
There's one,
les mecs,
Guys,
ils veulent quand même
they still want
aller au resto et au cinéma
go to the restaurant and the cinema
mais ils n'ont vraiment pas envie
but they really don't want to.
de se faire injecter le truc.
Get the thing injected.
Et il y a un petit génie.
And there's a little genius.
Le mec.
The guy.
Alors je ne vais pas réussir à savoir,
So I'm not gonna know,
j'ai cherché quand même
I looked for it anyway.
à voir s'il y en a
see if there are any
qui avaient tenté le truc
who tried the thing
et qui avaient réussi.
and who had succeeded.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne vais pas trouver.
I'm not gonna find it.
Mais en tout cas,
But anyway,
lui,
he,
s'il fait gauler,
if he's making a joke,
s'il y a un mec qui a réussi,
If there's a guy who did it,
il ne va pas le crier sur les toits.
He's not gonna yell at him on the roofs.
Oui,
Yes,
mais voilà,
But here it is,
peut-être que ça se sait quand même.
Maybe it still knows.
C'est un cinquantenaire
It's a 50th anniversary.
italien du Piedmont
Italian Piedmont
qui voulait donc
who wanted to
obtenir son pass,
get his pass,
il s'appelle les Green Pass
It's called the Green Pass
je crois là-bas en Italie
I believe there in Italy
il me semble.
I think so.
Qui a tenté il y a dix jours
Who tried ten days ago
d'aller se faire vacciner
To get vaccinated
en mettant
with
dans son t-shirt
in his shirt
une prothèse de bras en silicone.
a silicone arm prosthesis.
C'est pas con.
That's not stupid.
Pour que les gars
So that the guys
piquent dans son bras en silicone
sting in her silicone arm
et lui tamponnent
and stamp it
son papier à la fin.
his paper at the end.
C'est malin,
That's smart.
c'est malin.
Franchement,
Honestly,
en un an et demi,
in a year and a half,
personne n'y avait pensé.
Nobody thought about it.
C'est mon faux bras.
That's my fake arm.
Probablement
Probably.
parce que c'est extrêmement con.
Because it's extremely stupid.
Je pense que
I think
c'est du carton.
It's cardboard.
Il s'est fait gauler.
He got gauled.
Attendez monsieur,
Wait, sir,
ce bras là
that arm there
est en carton,
is made of cardboard,
je vais prendre l'autre.
I'll take the other one.
Non, non,
No, no,
c'est celui-là.
It's this one.
Mais il est en carton monsieur.
But it's cardboard, sir.
Il est en bois.
It's made of wood.
C'est un bout de bois monsieur.
It's a piece of wood, sir.
Vous ne l'avez pas.
You don't have it.
Tu t'adresses quand même
You're still talking to yourself.
à des professionnels de santé.
health professionals.
Je pense qu'ils savent reconnaître
I think they know how to recognize
un vrai bon d'info.
A real good news.
Je cite,
I quote,
je cite justement.
I quote.
La prothèse était très bien faite.
The prosthesis was very well made.
Mais la couleur
But the color
et la sensation au toucher
and feel to the touch
ont immédiatement
have immediately
éveillé les souffleçons
awake the breaths
de la fermière.
farmer.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Qui lui a demandé
Who asked him
d'enlever sa chemise.
Take off his shirt.
Parce que le mec
Because the guy
qui avait fait ça
who did that
sur la chemise,
on the shirt,
il avait juste retroussé
He had just rolled up.
la manche.
the handle.
putain.
Fuck.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est quand même
It's still
très bien.
All right.
Et donc,
And so,
elle s'est apparu
She appeared.
du subterfuge.
Subterfuge.
Alors,
So,
le mec a quand même testé,
The guy's still tested,
il avait quand même tenté,
He tried,
il a demandé à la fermière
he asked the farmer
de faire comme si
to act as if
elle n'avait rien vu.
She didn't see anything.
C'est bon, allez.
All right, come on.
C'est bon.
It's okay.
Ça va.
Elle a refusé,
She refused,
forcément.
Of course.
C'est juste un bout de bois,
It's just a piece of wood,
ne fait pas chier.
Don't fuck with me.
Et le mec,
And the guy,
bien sûr,
Of course,
va partir au tribunal.
Go to court.
Je ne sais pas encore
I don't know yet
la suite de l'histoire.
the rest of the story.
ça va au tribunal.
It's going to court.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
bien sûr,
Of course,
ça va au tribunal.
It's going to court.
Ça ne rigole pas,
It's not funny.
ça senti.
It smells.
Mais Died by my hand
But Died by my hand
nous dit que c'est un optimiste.
Tell us he's an optimist.
Et c'est vrai ?
Really?
C'est un optimiste.
He's an optimist.
Ah oui,
Oh, yes.
le mec qui était autiste.
the guy who was autistic.
Non,
No,
mais moi,
But me,
je trouvais ça.
I found this.
C'est lui seul.
He's the only one.
C'est un génial.
He's a great guy.
Putain,
Fuck,
les mecs,
Guys,
ils ne savent pas cons.
They don't know shit.
Le mec,
The guy,
franchement,
Frankly,
il est bon.
It's good.
Je me demande vraiment,
I really wonder,
je suis sûr qu'il y en a
I'm sure there are.
qui ont réussi ça,
who did it,
qu'on fait ça.
We're doing this.
Je ne sais pas.
I don't know.
Franchement,
Honestly,
je n'y crois pas.
I don't believe it.
Ou une poche,
Or a pocket,
ou un truc.
Or something.
C'est comme des spécialistes
They're like specialists.
de santé,
health,
à moins que vraiment,
Unless really,
tu vois,
See,
c'est une infirmière,
She's a nurse,
elle s'en bat les couilles,
She's fighting her balls,
elle fait,
she does,
vas-y,
Go on,
tu vas voir le Covid,
You'll see the Covid,
chope-le.
Get him.
Mais franchement,
But frankly,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
le truc,
the thing,
c'est qu'ils sont comme ça,
That's how they are,
ils mettent un petit produit.
They put on a small product.
Oui,
Yes,
mais ils ont des gants,
but they have gloves,
donc ils tamponnent
so they stamp
avec le coton
with cotton
et après,
and then,
ils piquent.
They're stinging.
Ça se voit,
You can tell.
ils pincent pas toujours.
They don't always pinch.
Mais vous êtes super mal,
But you're super bad,
le mastring s'est cassé,
The mastring broke,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Vous êtes extrêmement musclé,
You're extremely muscular,
monsieur.
Sir.
Vous voyez,
See,
vous savez,
You know,
beaucoup de muscles.
Lots of muscles.
Le mec,
The guy,
il met un bras en plate,
He flattens his arm,
c'est incroyable.
It's amazing.
Enfin,
Finally,
on a trouvé l'idée,
We found the idea,
puis j'imaginais le mec,
Then I imagined the guy,
tu sais,
You know,
je ne sais pas si en Italie,
I don't know if in Italy,
c'est comme ici,
It's like here,
tu dois faire la queue
You have to line up.
comme un con.
Like a jerk.
Pendant une heure,
For an hour,
il est présenté tes trucs,
It's presented your stuff,
ta caractéristale et tout ça.
Your character and all that.
Avec son bras,
With his arm,
c'est icône,
It's an icon,
en train de sortir tous ses papiers.
He's getting all his papers out.
En fait,
Actually,
tu as raison,
You're right,
c'est pas con,
It's not stupid.
le problème,
the problem,
c'est que ça doit être
It must be
extrêmement bien réalisé.
extremely well achieved.
Il faut juste avoir
You just have to have
un pro des effets spéciaux.
a special effects pro.
Je pense que le mec
I think the guy
qui a fait ça,
who did this,
ce n'était pas un pro
He wasn't a pro.
des effets spéciaux.
special effects.
Je pense qu'il a fait n'importe quoi.
I think he did anything.
Je pense que ce n'était pas
I don't think it was
un pro tout court.
A very short pro.
Mais en tout cas,
But anyway,
où tu trouves un bras en silicone ?
Where do you find a silicone arm?
Ça se trouve sur Amazon.
It's on Amazon.
Tiens,
Here.
fais une recherche
Do a search
à bras en silicone.
with silicone arms.
Eh Manox,
Hey, Manox,
pour ta troisième dose,
for your third dose,
je te propose
I propose you
de faire un test vidéo
to do a video test
pour l'apérolication.
for aperilication.
Je vais essayer.
I'll try.
Silicone.
Ramène tes dents en or,
Bring your golden teeth,
il y a moyen
there's a way
que ça fasse diversion.
That's a diversion.
Je vais aller dans le shopping.
I'm gonna go shopping.
Tu vas entrer,
You'll come in.
mec.
Dude.
Pas dans le shopping.
Not in shopping.
Tu as des manchons
You have sleeves.
de compression.
compression.
Mais je ne trouve pas.
But I don't think so.
J'ai cherché
I looked
un bras en silicone.
A silicone arm.
Il a dû le fabriquer
He must have made it.
tout seul.
By myself.
Je pense qu'il avait fait
I think he did.
tout seul.
By myself.
Peut-être.
Maybe.
En même temps,
At the same time,
tu sais,
You know,
avec Manox,
with Manox,
on avait fabriqué
We made
un masque de loup-garou.
A werewolf mask.
Je te rappelle Manox,
I'll call you back, Manox.
qui était d'ailleurs
which was by the way
moulé sur ma face.
molded on my face.
J'ai trouvé.
I found it.
Exact.
Right.
Tout à fait.
Absolutely.
J'ai trouvé.
I found it.
Voilà.
There.
Ça coûte 60 balles.
It costs 60 bucks.
Ah,
et ce n'est pas si mal.
And it's not that bad.
Attends.
Wait.
C'est un bras en silicone
It's a silicone arm.
ou c'est réaliste silicone sleeve ?
Or is it realistic silicone sleeve?
Ah non,
Oh, no, no.
faux bras.
False arm.
Si, attends.
Yes, wait.
C'est une sorte de truc
It's some sort of thing.
que tu parles.
Talk.
C'est une peau.
It's skin.
Et par contre,
And on the other hand,
tu peux mettre
you can put
une fausse peau
a false skin
suffisamment épaisse
thick enough
pour que la seringue
so that the syringe
ne tienne pas ta peau à toi.
Don't care about yourself.
Là,
There,
l'épaisseur du truc,
the thickness of the thing,
quoi.
What.
Bah,
Well,
tu y vas.
You go.
Il y a moyen de faire un truc.
There's a way to do something.
Enfin,
Finally,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
écoute.
Listen.
Ok,
Okay,
dernier oiseuf.
last bird.
Ah.
After,
after,
in my heart.
After,
after,
in my heart.
After,
after,
in my heart.
Oh.
Qui n'a pas vu
Who didn't see
ce oiseuf insertion
this aseuf insertion
cette semaine ?
This week?
On n'a vu que ça.
That's all we've seen.
Tu l'as vu,
You saw him,
alors.
Then.
Bien sûr.
Sure.
Tu veux la raconter ?
You want to tell it?
Ah non,
Oh, no, no.
c'est toi le prince
You're the prince.
du oiseuf.
oiseuf.
Celle-là,
This one,
si tu veux,
If you want,
c'est celle que tu as attendu
That's the one you waited for.
depuis 13 ans.
13 years.
On te la laisse.
We'll leave her to you.
Oh non.
Oh, no.
Fais-toi plaisir.
Do yourself a favor.
J'ai vu pire que ça.
I've seen worse than that.
Non, mais là,
No, but here,
vraiment,
Really,
ça atteint le top
It reaches the top
de l'actualité.
News.
C'est dans tous les journaux,
It's in every newspaper,
il y avait ça.
There was this.
Là,
There,
en effet,
Indeed,
c'est fou.
This is crazy.
Il y a 10 ans,
Ten years ago,
depuis,
Since then,
il s'est passé un truc.
Something happened.
Tu es un lanceur
You're a pitcher.
de tendance.
trend.
Comme s'il y a sûrement
Like there's probably
un truc comme quoi
something like what
on aime foutre
We like to fuck
des trucs dans le fion,
stuff in the ass,
les gens.
People.
Alors,
So,
c'est donc,
So that's,
c'est le sun,
It's the sun,
je crois,
I think,
the sun quand même
the sun still
qui a relayé
who relayed
l'information en premier.
information first.
Je tiens à le préciser
I want to make that clear.
parce que Captain Caleb
because Captain Caleb
aussi n'en fait pas.
Also don't.
Je n'y crois pas.
I don't believe it.
Fake news.
C'est important.
It's important.
Tu le fais bien.
You do it right.
C'est tout.
That's it.
Voilà.
There.
Et dans les essais,
And in the trials,
The Sun,
journal auquel tu crois
newspaper you believe in
énormément
a lot
et Captain Caleb.
and Captain Caleb.
Ce n'est pas non plus
It's not either.
une référence du journalisme.
a reference to journalism.
On ne va pas se le mentir.
We're not gonna lie to each other.
Bon,
All right,
quand même.
Still.
Dès qu'ils parlent
As soon as they talk
de la couronne,
of the crown,
ils sont stricts.
They're strict.
De quoi,
Of course,
North England ?
North England?
Alors,
So,
qu'ils parlent
that they speak
de cette,
of this,
allons-y directement,
Let's go straight ahead,
de cette obue
of this oboe
qui a été...
Which was...
C'est un obue anti-char,
It's an anti-tank obue,
quand même.
Still.
Ce n'était pas un truc...
It wasn't a thing...
Merde,
Shit,
c'était...
It was...
Il faisait,
He was,
je crois que c'était
I think it was
17 cm.
Oui,
Yes,
il y a une photo en 6.
There's a picture in six.
Tu as vu la photo ?
Did you see the picture?
J'ai vu le truc,
I saw the thing,
effectivement.
Yes.
C'était une belle bête,
She was a beautiful beast,
quand même.
Still.
Une belle bête.
A beautiful beast.
Qui était retrouvée...
Who was found...
Attention,
Be careful.
je suis sur Twitter,
I'm on Twitter,
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
de boules,
balls,
évidemment.
Of course.
Le patient
The patient
qui reste à nos mimes,
who remains at our mimes,
appelons-le Robert.
Call him Robert.
Robert a raconté,
Robert said,
bien sûr,
Of course,
au médecin,
to the doctor,
avoir glissé
Sliding
et être tombé...
and fell...
Le coup classique.
The classic blow.
Le coup classique,
The classic blow,
là,
There,
ça ne rige pas.
It doesn't.
Il rangeait...
He was...
Sur l'obus d'artillerie.
On the artillery shell.
Le terme d'obus d'artillerie
The term artillery shell
est peut-être un peu abusé.
Maybe a little abused.
C'est vraiment du truc d'artillerie ?
Is that really artillery?
Est-ce que c'est quand même...
Is it still...
C'est gros,
It's big,
soyons clairs,
Let's be clear,
ça fait ça de...
It's like...
C'est des obus anti-char quand même.
They're anti-tank shells anyway.
Ah oui.
Oh, yes.
Ce n'est pas le petit truc quand même.
It's not the little thing anyway.
Ça rappelle un épisode
It's like an episode.
de Grey's Anatomy,
Grey's Anatomy,
une des premières saisons.
one of the first seasons.
Alors là,
So there,
pardon,
Sorry,
je ne regardais pas ça.
I wasn't looking at that.
Grey's Anatomy,
je ne regardais pas ça.
I wasn't looking at that.
Moi,
Me,
j'ai regardé les 3-4 premières saisons.
I watched the first 3-4 seasons.
Ce n'était pas
It wasn't
Santa Barbara
avec des blouses,
with blouses,
ça ?
This?
Si,
Yes,
c'est ça.
That's right.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
en effet,
Indeed,
comme vous l'avez lu,
As you read,
c'est un civil
He's a civilian.
qui expliquait
which explained
faire un petit peu
Do a little bit
de ménage
Household
dans sa collection
in its collection
d'objets militaires.
military objects.
Il le pose comme ça
He puts it down like that.
à l'obus.
At the shell.
Je le pose là.
I'll put it there.
Je le pose là
I put it there.
pendant que je finis
while I finish
de nettoyer les vitrines
clean windows
dans les petites poussières.
in the little dust.
À poil.
naked.
Sur mon escabeau.
On my ladder.
J'arrive.
I'm coming.
J'ai un manque de bol.
I have a lack of bowl.
Il glisse.
It's slipping.
Je le rame.
I'll pick him up.
Il y a un petit coup de voix
There's a little voice.
qui fait
which makes
Oh,
l'escabeau commence à...
The escapeau starts to...
Paf !
Paf!
Il glisse
It slides
sur l'objet contendant.
on the underlying object.
Bien enfoncé,
Well down,
je crois,
I think,
quand même.
Still.
Alors,
So,
au début,
at the beginning,
bien sûr,
Of course,
branle-bas de combat,
I don't know.
la panique,
panic,
un obus et tout.
A shell and everything.
Appelez vite les démineurs.
Call the deminers quickly.
Je ne sais pas s'il a explosé
I don't know if it exploded.
ou pas.
or not.
Exactement.
Exactly.
Fire in the hole !
Fire in the hole!
Monsieur,
Sir,
est-ce que vous avez mangé
Have you eaten?
les faillots ?
- What?
Non,
No,
ça va,
It's okay,
c'est bon,
on est sauvés.
We're saved.
C'est bon.
It's okay.
Ils ont eu peur
They were scared.
que ça pète
it's farting
en plein milieu de l'hôpital.
right in the middle of the hospital.
Heureusement,
Fortunately,
ils ont réussi
They did it.
à lui enlever,
to remove it,
bien sûr.
Of course.
Je crois que ça
I think that
était assez rapide.
was pretty fast.
L'eau fanique,
The wave water,
je vois passer.
I see it coming.
C'est une pièce
It's a play.
de collection.
collection.
Quoique-cose,
Although,
est-ce qu'il était
Was he
effectivement démilitarisé,
demilitarized,
cet obus ?
That shell?
Alors,
So,
je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à avoir l'info.
to have the information.
Je sais qu'en effet,
I know that indeed,
il y a eu les démineurs
There were the deminers.
à la brigade de démilage
to the de-mining brigade
qui a été sur place
which was on site
dans l'hôpital
in hospital
quand même
still
à ce moment-là.
At that time.
Par contre,
However,
je ne sais pas
I don't know.
s'il était vraiment
if he was really
encore viable ou pas,
still viable or not,
cette obus.
That shell.
en tige.
In stem.
Ce mec-là,
That guy,
il a quand même
he still has
failli se faire péter le cul.
Almost getting fucked up.
Non,
No,
en plus,
in addition,
se faire péter le cul,
Get your ass kicked,
ça arrive quand même.
It still happens.
Donc voilà,
So here you go,
tout finit bien.
Everything ends well.
A priori,
Robert va récupérer
Robert will recover
son anus aussi.
His anus, too.
Et est-ce que l'obus
And is the shell
va bien ?
Are you okay?
Et l'obus va bien.
And the shell is fine.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
C'est le principal.
That's the main one.
C'était le principal.
That was the main one.
Mais comme quoi,
But like what,
ça peut arriver à tout le monde.
It can happen to everyone.
Faites attention
Be careful.
quand vous faites le ménage.
when you clean up.
Quand vous rangez
When you tidy up
vos obus à la maison,
your shells at home,
faites attention.
Be careful.
Je vois quand même bien
I can still see
les trois démineurs
the three deminers
avec leurs costumes
with their costumes
autour du trou
around the hole
de balle du mec.
The guy's bullet.
il n'y a pas de secret.
There's no secret.
C'est un métier dangereux.
It's a dangerous job.
Il n'y a pas de secret.
There's no secret.
J'ai glissé.
I slipped.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
J'ai tombé.
I fell.
J'ai tombé sur l'obus.
I ran into the shell.
C'est comme ça.
That's how it is.
Qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
C'est la vie.
It's life.
Ça arrive, ça arrive.
It happens, it happens.
Et c'est comme les suppos,
And it's like the assumptions,
ça rentre tout seul.
It fits on its own.
Ne jetons pas la pierre.
Let's not throw the stone.
Enfin,
Finally,
c'est fini pour ce bordeaux.
It's over for this burgundy.
C'était une belle encore...
It was a beautiful yet...
Efficace,
Effective,
quoique,
though,
c'est efficace.
It's effective.
Très efficace,
Very effective,
mais belle fin de dossier,
but beautiful end of file,
effectivement.
Yes.
Inclusion.
C'est vrai que...
It's true that...
Et puis là,
And then there,
on ne peut rien dire.
We can't say anything.
Ça a été marqué sur papier.
It was marked on paper.
On l'a vu.
We saw him.
On a vu les photos.
We saw the pictures.
C'était magnifique.
It was beautiful.
C'est bon.
It's okay.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
Est-ce que la semaine prochaine,
Is next week,
on va se retrouver
We'll meet again.
puisqu'on fait deux épisodes de suite ?
Since we do two episodes in a row?
Alors,
So,
voilà,
There you go.
puisque lundi prochain...
since next Monday...
Lundi prochain,
Next Monday,
nous serons là.
We'll be here.
Encore.
Again.
Est-ce que tu seras là,
Will you be there,
Manox ?
Manox?
Alors,
So,
oui.
Yeah.
Est-ce que le Père Noël sera là ?
Will Santa be here?
Alors,
So,
peut-être...
Maybe...
Oui,
Yes,
certainement.
Certainly.
Est-ce que le Père Noël
Is Santa Claus
a un programme politique ?
Has a political agenda?
Euh...
Uh...
Non.
No.
Par contre,
However,
donc,
So,
voilà,
There you go.
on sera la semaine prochaine.
We'll be next week.
Je ne sais pas ce qu'on va faire,
I don't know what we're gonna do,
mais ce sera notre épisode de Noël.
But this will be our Christmas episode.
On va peut-être distribuer des cadeaux.
Maybe we'll hand out presents.
On a des trucs à faire gagner,
We have things to win,
en plus.
Plus.
Ce sera peut-être l'occasion
Maybe this will be an opportunity.
de les faire gagner.
to win them.
On les enverra jamais.
We'll never send them.
Tu sais quoi ?
You know what?
Moi,
Me,
je pense que...
I think...
C'est le geste qui compte.
It's the gesture that counts.
On va choisir plein de trucs
We're gonna pick a lot of things.
dans cette cave
in this cellar
et on va les offrir aux auditeurs.
And we'll give them to the listeners.
Qui c'est qui fait les paquets ?
Who's making the packages?
Non,
No,
mais ils viennent les chercher.
But they come for them.
Ah oui,
Oh, yes.
à ce moment-là,
at that time,
on peut faire ça.
We can do that.
On les met de côté,
We put them aside,
on met un sticker dessus.
We put a sticker on it.
Ça,
That,
c'est pour un tel,
It's for such,
c'est pour un tel.
It's for such a guy.
Ils viennent les chercher.
They're coming for them.
Et puis,
And then,
on en a de la merde.
We got shit.
On a un paquet de merde.
We got a lot of shit.
Non,
No,
mais il y a des trucs bien,
But there are good things,
franchement.
Frankly.
Il y a des trucs super.
There are some great things.
Il y a souvent en double,
There are often duplicates,
en triple.
Triple.
Le souvenir dans l'apéro et tout.
The memory in the aperitif and everything.
Il y a des trucs bien.
There are good things.
On va filer des trucs.
We're gonna get some stuff.
On va en reparler.
We'll talk about it again.
Ça va être le Noël des auditeurs.
It's gonna be listeners' Christmas.
On va en reparler.
We'll talk about it again.
On ne fera sûrement rien,
We probably won't do anything,
mais bon,
But good,
venez quand même.
Come anyway.
Il y a des vinyles à gagner.
There's vinyl to win.
Les vinyles,
Vinyl,
non,
No,
parce qu'on va attendre
'Cause we're gonna wait
de les recevoir.
to receive them.
Par contre,
However,
et c'est peut-être intéressant
and maybe it's interesting.
pour certains d'entre vous,
for some of you,
il va,
He's gonna,
par rapport à ce qu'on est obligé
in relation to what we are obliged to
de produire
to produce
et par rapport à ce qu'on avait vendu,
and in relation to what was sold,
il va nous rester quelques vinyles
We'll have some vinyl left.
et quelques CD.
and some CDs.
Donc,
So,
on va les vendre
We're gonna sell them.
pour 5 fois le prix,
for 5 times the price,
bien sûr,
Of course,
quand on les aura reçus.
When we get them.
Donc,
So,
je sais que certains d'entre vous
I know that some of you
attendent pour avoir ces objets
wait to have these objects
que vous avez ratés
that you missed
lors de la campagne Ulule.
during the Ulule campaign.
Les mecs ont réussi à rater ça,
The guys managed to miss this,
quand même.
Still.
Ils ont réussi à rater ça.
They managed to miss it.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'était un mois en ligne.
It was a month online.
Il y a des mecs
There are guys.
qui ne nous ont pas écoutés
who didn't listen to us
pendant un mois.
For a month.
Dans 2-3 mois,
In 2-3 months,
vous aurez l'occasion
you will have the opportunity
peut-être d'avoir un des vinyles.
Maybe you have one of the vinyls.
Attention,
Be careful.
ce ne sera pas les collecteurs.
It won't be the collectors.
Les collecteurs,
The collectors,
c'est fini.
It's over.
Il fallait être là
You had to be there.
pour la campagne Ulule.
for the Ulule campaign.
Par contre,
However,
les tout simples noirs
the simple black
et les CD,
and CDs,
il devrait y en avoir
There should be.
quelques-uns,
a few,
pas beaucoup.
Not much.
Donc,
So,
il faudra se précipiter.
We'll have to hurry.
Et peut-être qu'on vendra
And maybe we'll sell
le master en surnuméraire.
Master in supernumerary.
Attention,
Be careful.
parce qu'on a 5 masters.
Because we have five masters.
Il y en a un pour chacun
There's one for everyone
entre nous.
between us.
Il en reste un.
There's one left.
Peut-être qu'on l'offrirait
Maybe we'd offer it.
à Mr. D.
to Mr. D.
Ah oui.
Oh, yes.
Non, non, non.
No, no, no.
Peut-être.
Maybe.
Pourquoi pas ?
Why not?
Il l'achète.
He buys it.
C'est vrai qu'il l'achète.
It's true he buys it.
Attendons déjà de le ressort
Let's already wait for the spring
parce qu'il faut que le master
because the master has to
soit mon.
or my.
Si ça se trouve,
If it happens,
il va y avoir une merde
There's gonna be shit.
sur le master.
Master's degree.
S'il y a une merde
If there's shit
sur le master,
on the master,
il va falloir qu'on refasse
We're gonna have to do it again.
un master.
Master's.
C'est sûr ça.
That's for sure.
C'est 300 balles déjà.
It's 300 bullets already.
Oh putain,
Oh fucking,
il va falloir qu'on fasse
We're gonna have to do this.
un ULU là-bas.
ULU over there.
Pour le remastering
For the remastering
du master.
Master's degree.
Ou qu'on trouve
Or find
d'autres moyens
other means
de se financer.
financing.
Ouais, c'est fou.
Yeah, that's crazy.
Ouais, peut-être
Yeah, maybe.
trois lettres magiques
three magic letters
qui viendraient comme ça
who would come like that
du Nord.
North.
Allez savoir.
Who knows?
Bon, bref,
Well, anyway,
en tout cas,
in any case,
on se retrouve dans une semaine
We'll meet in a week.
où seront le 14,
where will be the 14th,
c'est ça ?
Is that it?
Je ne sais pas.
I don't know.
Donc, ce sera le numéro
So that's the number.
d'avant Noël.
before Christmas.
Ah, le 13.
Ah, the 13.
C'est vrai qu'il n'est plus
It's true he's gone.
de minuit.
midnight.
Le numéro d'avant Noël
The number before Christmas
et le dernier numéro
and the last number
de l'année 2021.
2021.
Exactement.
Exactly.
une année de merde encore.
One more year of shit.
Mais bon,
But, well,
par rapport à 2022.
compared to 2022.
Captain O.
Pronostic Covid.
Alors déjà,
So already,
faire des boîtes de nuit
Making nightclubs
depuis aujourd'hui.
Since today.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Ce n'est pas un pronostic.
It's not a prognosis.
Ça s'est fait.
It happened.
Moi, petit pronostic.
Me, little prognosis.
Les 70 000 contaminés
70,000 contaminated
en fin de semaine prochaine,
next weekend,
soit un peu avant Noël.
A little before Christmas.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Avant la semaine de Noël,
Before Christmas week,
juste au moment des vacances.
Just at the time of the holidays.
Suivi, évidemment,
Follow-up, of course,
d'un petit couvre-feu
a small curfew
à la rentrée.
At school.
Voilà.
There.
Petit couvre-feu
Small curfew
19h.
7:00.
À partir de 19h.
From 7:00.
Allez hop, hop, hop.
Come on, hop, hop.
Allez, janvier.
Come on, January.
Il est 15 janvier.
It's January 15.
Tu ne crois pas à l'instant.
You don't believe in it right now.
C'est mon pronostic.
That's my prognosis.
Écoute, on verra.
Look, we'll see.
Tu n'as jamais été bon
You've never been good
en pronostic.
Prognosis.
C'est pas faux.
That's not true.
Ça va faire mal, en tout cas.
It's gonna hurt, anyway.
Moi, j'ai un vrai pronostic.
I have a real prognosis.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Les gens vont devenir
People will become
encore plus cons qu'avant.
Even more stupid than before.
Ah, ça, ça.
That.
Ça, je pense que je vais y arriver.
I think I can do that.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Moi, pour le coup,
For the moment,
je vais être dedans.
I'm gonna be in there.
Tu vas avoir tout à fait raison.
You're gonna be absolutely right.
Bon, bref, en tout cas,
Well, anyway,
on se retrouve la semaine prochaine.
I'll meet you next week.
Soyez là.
Be here.
On va essayer de faire des cadeaux.
We'll try to make presents.
Je ne sais pas,
I don't know,
peut-être qu'on aura des invités.
Maybe we'll have guests.
On va inviter des gens,
We're gonna invite people,
peut-être comme ça.
Maybe like that.
Si.
Yes.
Je ne sais pas.
I don't know.
On verra.
We'll see.
Moi, à mon avis,
In my opinion,
il n'y aura rien.
There'll be nothing.
Pas de cadeaux.
No gifts.
Il y aura les quatre connards.
There'll be the four assholes.
C'est possible aussi.
It's possible, too.
Et moi, je vous le dis,
And I tell you,
la semaine prochaine,
next week,
on ne fait pas de programme.
We don't do a program.
On se pointe comme ça
We show up like this.
sans rien.
With nothing.
Non, on travaille.
No, we're working.
L'improvisation,
Improvisation,
Laure ton père,
Laure your father,
improvisation.
Improvisation.
Ça fait 13 ans qu'on improvise.
We've been improvising for 13 years.
Laure ton père,
Laure your father,
un numéro,
a number,
tu n'as rien à préparer.
You have nothing to prepare.
Tu bouffes et tu arrives
You eat and come
pied sous la table,
foot under the table,
tu lances le direct.
You're launching the live.
C'est ce que j'ai fait ce soir.
That's what I did tonight.
Ça se voit.
I can tell.
C'est faute à travailler.
It's wrong to work.
Ça se voit.
I can tell.
J'ai un dossier ?
Do I have a file?
Je ne connais pas.
I don't know.
Bon, allez.
All right, come on.
Ciao tout le monde.
Ciao everyone.
Merci.
Thanks.
À bientôt.
See you soon.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501